=== PÁGINA 1 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Janaína Storti 
Bom dia a todos. Obrigada por participarem de mais uma live de resultados do 
Banco do Brasil. Nosso evento será conduzido em português com tradução 
simultânea para o inglês. Você pode escolher entre três opções de áudio, 
original, português ou inglês. E pa ra conversar sobre os números desse 
primeiro trimestre, estão comigo aqui hoje a nossa CEO, Tarciana, o nosso CFO, 
Geovanne Tobias, e o nosso CRO, Felipe Prince. Agora, para iniciar, eu passo a 
palavra para a nossa CEO, Tarci.  
 
Tarciana Medeiros  
Bom dia. Bom dia a todos e todas. Bom dia a todos que estão nos 
acompanhando na nossa live de divulgação do resultado. Essa é a décima 
teleconferência de resultados que nós estamos juntos fazendo. Então, hoje ela 
é especial. Vai ser um pouco diferente das demais que nós acompanhamos até 
agora, porque eu acho que esse momento exige de nós uma conversa mais 
direta com vocês. Então eu vou fazer uma apresentação mais executiva, mais 
direcionada, para que a gente tenha mais tempo de conversar e de que vocês 
tirem todas as dúvidas e perguntem e conversem aqui conosco. Eu gostaria 
muito de agradecer a presença dos analistas de mercado que já estão conosco 
aqui na live, dos nossos acionistas, dos nossos clientes, que são nossa razão de 
existir, de todos os nossos co legas do Banco do Brasil que constroem o 
resultado, de todos os nossos clientes e dos colegas da imprensa, que também 
estão acompanhando essa nossa tele.  
 
Hoje nós vamos conversar naquele pacto de transparência que a gente fez com 
vocês desde o início da nossa gestão, de forma muito objetiva, sobre os nossos 
resultados, sobre o andamento desses resultados, sobre o que esperar de 
2025, e mais ainda, sobre o q ue esperar do futuro. Eu acho que vocês estão 
ansiosos para essa conversa de hoje. Então, sem mais delongas, vamos aos 
nossos números. 
 
Nós apresentamos, nesse primeiro semestre, um lucro líquido ajustado de R$ 
11,2 bilhões. Uma variação no segundo TRI de R$ 3,8 bi, uma variação de 48%, 
de menos 48% em relação ao primeiro TRI. Nós apresentamos, custo de 
crédito, uma elevação de 56% em rela ção ao primeiro TRI. Essa elevação está 
muito calcada na inadimplência do agro e da MPME. A gente vai detalhar um 
pouco mais adiante, mas foi muito pressionada por essa inadimplência.  
 
Margem financeira bruta: a gente cresce 4,9%, ou seja, nossa capacidade de 
gerar resultado se mantém. A gente falou disso no primeiro TRI, é uma 
margem de contribuição que a gente entendia que já viria crescente a partir do 
segundo trimestre, e ela se confirma, e a gente entende que, ao longo do ano, 
a gente vai ver esse crescimento consolidado. Quando a gente fala de receita 
de prestação de serviços, nós tivemos um crescimento de 4,7% em relação ao 
primeiro TRI, trazendo R$ 8,8 bi de margem de prestação de  serviços em 
relação a R$ 8,4 do primeiro TRI. Significa que nós temos fontes diversas de 
receitas, aqui muito apoiada pelas empresas do nosso conglomerado, de 
resultado de tarifas para além do core bancário, e isso é muito importante.  

=== PÁGINA 2 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
 
E quando a gente olha as despesas administrativas, a gente apresenta 9,7% de 
previsão de despesas administrativas no segundo semestre. Desculpe, R$ 9,7 
bilhões realizado de despesas administrativas no segundo TRI, 1,9% a mais do 
que no primeiro TRI. As despesas muito em linha com o que a gente já estava 
prevendo mesmo, dentro do que estava previsto, tanto de investimento 
quanto de despesas. Eu gosto de dizer que  nas despesas administrativas 
também estão as nossas previsões de investimento. A gente vai conversar disso 
também daqui a pouco, mas despesas muito controladas e em linha com o que 
a gente esperava. 
 
A carteira de crédito expandida alcança R$ 1,294 trilhões em junho de 2025, 
uma carteira que cresce, e cresce forte em linhas seguras. A gente vai falar um 
pouco mais adiante sobre o crescimento dessa carteira na Pessoa Física e 
notadamente no Crédito do T rabalhador , que foi uma estratégia acertada 
nossa e a gente vai detalhar um pouco mais para vocês. Quando a gente vem 
para o índice de capital principal, a gente apresenta o índice de capital no 
segundo TRI de 10,97, igual ao que nós apresentamos no prime iro TRI, o que 
significa para nós um balanço forte, um balanço robusto, num patamar 
adequado de capital. 
 
Falando um pouco agora, aprofundando para trazer para vocês o que vocês de 
fato querem saber, querem ouvir de nós, a gente traz aqui uma análise do agro 
e dos seus ciclos em perspectiva. Por que a gente trouxe essa análise em 
perspectiva? Porque, para fala r do agro, é importante que a gente conte para 
vocês uma história. Não é possível observar uma foto e entender o que 
acontece com o agro. É necessário que a gente tenha a análise em perspectiva 
pelo menos dos últimos cinco anos, e a gente está trazendo aqu i para vocês 
essa análise.  
 
Quando a gente olha a nossa carteira em dezembro de 2020, a gente tinha ali 
uma carteira de R$ 1 91 bilhões, com inadimplência até 90 dias de 1% e numa 
época de uma Selic de 2%. A gente pegou uma das commodities aqui, a soja, 
para que vocês tenham ideia de comparação do que aconteceu nessa linha do 
tempo. Então, no ano de 2020, dezembro de 2020, preço  da soja R$ 153 a 
saca, e a Selic ali em 2%.  
 
O que acontece, a partir de dezembro, nos anos 2021, 2022? Acontece um 
crescimento da carteira, principalmente em recursos livres, e ali muito 
alavancado pela expectativa e otimismo do mercado com os preços das 
commodities e com as supersafras que nós tive mos. Então, a gente observa 
que 2020 e 2022, nós temos ali o preço da saca em R$ 170, alcançando o pico 
de R$ 182, e isso numa Selic de 9,35, e ali numa Selic de 13,75, no final de 2022. 
Nesse período, o que a gente acompanha? Um crescimento da carteira de  
forma considerável, principalmente em linhas de recursos livres. E o que é 
interessante frisar: esse crescimento não foi um crescimento apenas do Banco 
do Brasil, foi um crescimento do mercado.  
 
 

=== PÁGINA 3 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Nós temos um share histórico de aproximadamente 50% do mercado de agro, 
e esse share se confirma nesse período. Então, não só o Banco do Brasil, mas o 
mercado cresceu em crédito para o agro.  
 
E nesse período de otimismo, os clientes não pegaram crédito só no Banco do 
Brasil, eles também se alavancaram no mercado de capitais e em barters. 
Então, a gente observa, no ano de 2023, um crescimento da carteira 
interessante, saindo de 309 de 2022 para 355 em 2023, com inadimplência de 
0,96. Nesse período, do final de 2021 até dezembro de 2023, a gente observa 
o período da guerra da Ucrânia, Guerra Russa e Ucrânia, que trouxe para o 
nosso mercado o desafio em relação ao custo de fertilizantes. Em 2023, n o 
finalzinho do período, temos seca e enchentes no Rio Grande do Sul. Em 2023, 
2024, a safra não acontece da forma que estava prevista nos anos anteriores e 
começa o desafio.  
 
Olha lá o que acontece na curva de Selic. A gente tem uma Selic de 11,75, mas 
já o preço da commodity está caindo em torno de 146. Quando a gente olha 
dezembro de 2024 para junho de 2025, a nossa carteira cresce, em linha com 
o que a gente esperava que ela  crescesse, mas já em um cenário deteriorado 
em relação à previsão do que seria realizado. Podemos observar que já temos 
uma inadimplência no final de 2024 de 2,45.  
 
Essa inadimplência é acima do projetado para o ano. Era uma inadimplência 
que já víamos como inadimplência descolada. Nossa expectativa em dezembro 
de 2024 era uma inadimplência em torno de 1,90. Tínhamos conversado sobre 
isso com vocês e a gente vê o que acontece a partir da alta da Selic. Temos uma 
Selic de 12,25 no final de dezembro de 2024 e que chega a 15,00 em junho de 
2025, mas que na linha de projeção dela, a gente teria projetado uma Selic 
bem mais baixa para esse período de junho de 2025, que era a previsão do 
Plano Safra quando ele foi pensado e foi colocado na rua, lá no primeiro 
semestre do ano anterior. Temos que lembrar sempre que o Plano Safra 
acontece de junho de um ano até junho do ano seguinte.  
 
Então, o que é importante? É mostrar para vocês que a gente sabe quem são 
os clientes que estão inadimplentes, a gente sabe e conhece que parte dessa 
carteira está inadimplente e a gente quer detalhar isso para vocês de forma 
muito transparente. Então, temos hoje, em junho de 2025, uma carteira de R$ 
12,73 bilhões de inadimplência até 90 dias do agro. Nós saímos de dezembro 
de 2024 de uma inadimplência descolada, fora das nossas expectativas já, mas 
somando uma carteira de 8,77 sem expectativas de crescimen to dessa 
inadimplência. E isso é importante frisar.  
 
Nós estamos no nível de maior inadimplência já visto no agro na história do 
Banco do Brasil. Nós nunca tivemos um percentual de inadimplência deste 
tamanho. E por que eu estou falando disso para vocês, frisando esse 
percentual de inadimplência? Porque nem nas previsões mais pessimistas, nos 
cenários mais estressados, nós projetaríamos uma inadimplência na monta do 
que estamos vendo para o agro.  
 

=== PÁGINA 4 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Então, aqui é importante separar o que acontece nessa carteira. Nós temos 
uma carteira com mais de 600 mil clientes. Desses 600 mil, nós temos 20 mil 
clientes, hoje, inadimplentes. E há um recorte específico dessa inadimplência. 
Nós temos 20 mil clientes i nadimplentes, dos quais 74%, até dezembro de 
2023, nunca tinham apresentado inadimplência com o Banco do Brasil. Ou seja, 
clientes de excelente risco e de excelente histórico com o banco.  
 
Quando olhamos o que é essa inadimplência, 52% dela está concentrada nas 
regiões centro-oeste e sul do país. E 50% delas já alavancadas em três culturas 
muito específicas: soja, milho e bovinocultura. Quando olhamos aquela curva 
de preço da commodity, colo camos a soja como exemplo, dá para entender 
bem o que acontece com a rentabilidade desses produtores durante esse 
período. A gente sai de uma produtividade elevada, com um ganho também 
muito elevado, de dezembro de 2022, para uma queda de rentabilidade, 
achatamento da capacidade de pagamento desse cliente, agora, até junho de 
2025. 
 
Desse total de inadimplência, o que nós observamos? Temos R$ 2,27 bilhões 
de inadimplência fruto de recuperações judiciais. Esse total, fruto de 
recuperações judiciais, hoje nós temos 808 clientes em RJ, nós observamos 
uma estabilidade na quantidade de nov as RJs ao longo desse primeiro 
semestre, mas esses 808 clientes somam R$ 5,4 bilhões. Então, é importante 
que a gente tenha conhecimento profundo desse cenário do agro, para que a 
gente entenda o que acontece nesse semestre, o que acontece no ano de 2025 
e por que 2025 é um ano de ajustes para nós, para a gente entender o que vem 
adiante, o que vem para 2026.  
 
Essa inadimplência observada no mercado agro vem pressionando os nossos 
resultados e elevando a necessidade das nossas provisões. Quando falamos da 
regulação da 4.966, eu recebi muitas perguntas sobre isso de ontem para hoje. 
Quando falamos da regulação, v ale ressaltar que a 4.966 trouxe para o 
mercado financeiro maior estabilidade, maior previsibilidade nas receitas, nos 
resultados dos bancos.  
 
No caso do agro, o que acontece? Tínhamos um modelo de provisão por perda 
incorrida, ou seja, a partir do momento em que ocorreu a perda, efetivamente, 
íamos lá e fazíamos aquela provisão conforme o agravamento de risco daquela 
operação. Hoje, a 4.966 me traz a necessidade de provisão por perda esperada. 
Então, no momento em que acontece a inadimplência, de acordo com o prazo 
em que essa inadimplência vai acontecendo, a necessidade de elevação das 
provisões vão acontecendo junto. E eu sempre falei para você s que eu jamais 
venderia os modelos de risco do Banco do Brasil, e eu reafirmo hoje, jamais 
venderíamos os modelos de risco do Banco do Brasil.  
 
Temos modelos que fazem a previsão exata das perdas esperadas. E, por conta 
disso, nós temos, sim, um agravamento das provisões e vamos continuar 
fazendo as provisões necessárias na medida em que nós tenhamos 
conhecimento e tenhamos a avaliação do que tem ocorrido. Então, 2025, eu 
diria para vocês que, nesse terceiro trimestre, nós ainda teremos um terceiro 

=== PÁGINA 5 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
trimestre de resultado mais estressado, porque julho, agosto e setembro são 
meses em que ainda temos os vencimentos dessas operações que estão na 
nossa carteira, que estão a vencer, e temos clientes ainda com essa 
característica que nós identificamos nesse s 90 dias. Para este período do 
terceiro trimestre, eu acredito que nós ainda teremos sim um resultado mais 
estressado e observando a melhora do resultado a partir do quarto TRI, já 
impulsionado pelo nosso crescimento da margem financeira bruta.  
 
Gente, trazendo aqui para vocês agora um pouco do cenário da micro e 
pequena empresa. Eu acho que é importante abrir esses dois parênteses para 
explicar para vocês esses dois fatores que têm sido detratores do nosso 
resultado: a inadimplência do agro e a i nadimplência das pequenas e médias 
empresas. Quando falamos de pequena e média empresa, o ciclo da SELIC 
afeta bastante a capacidade de manutenção da possibilidade de pagamento 
dessas empresas. Então, quando olhamos a micro e pequena empresa, em 
dezembro de 2024, e é de novo o ciclo da SELIC, nós tínhamos uma previsão 
de SELIC para dezembro de 9,25. Ela se efetivou em 12,25. E essa previsão 
futura era de 10%, e ela parece como crescente e ela parece como detrator 
aqui do nosso resultado, porque a gente prec isa fazer provisão para ela.  
 
Mas o que é que é importante mostrar para vocês? Que da safra nova de Micro 
e Pequenas Empresas, da safra nova de crédito, se a gente exclui a carteira 
renegociada, a nossa inadimplência ficaria em torno de 6,10. É importante 
tratar que dessa carteira, das Micro e Pequenas Empresas, nós temos 25% dela 
garantida por fundos garantidores, com mitigação de risco por fundos 
garantidores. E nós temos 18% com garantias, garantias de imóveis, garantias 
reais, garantias de investimento e recebíveis.  
 
Para 2025, a gente fez uma... Vou tratar da revisão da esteira mais adiante, não 
é, Jana? Mas é importante que vocês tenham conhecimento da composição 
dessa inadimplência e que vocês saibam que nós conhecemos e sabemos 
exatamente o perfil do cliente inadim plente, onde estão esses clientes, que 
parcela desses clientes, a gente sabe que vai deteriorar realmente esse risco e 
que vocês tenham tranquilidade que essa provisão está feita no nosso balanço.  
 
Então, eu sempre digo que o Banco do Brasil vai dar resultados do tamanho do 
Banco do Brasil. E agora eu aprendi uma outra coisa, só um Banco do Brasil, do 
tamanho do Banco do Brasil, tem condição de suportar o que a gente vem 
suportando de inadimplência d o agro e da MPME, dadas as condições 
macroeconômicas e microeconômicas que nós observamos no ano de 2025.  
 
Mas, eu quero fechar essa primeira parte da nossa apresentação trazendo para 
vocês a revisão do nosso Guidance de 2025. Nós tomamos uma decisão muito 
difícil no primeiro trimestre. Eu vou repetir, nós sempre nos pautamos pela 
transparência com vocês e term os suspendido o guidance e colocado ele em 
revisão foi uma decisão corajosa que nós precisamos tomar, mas uma decisão 
responsável e uma decisão condizente com a necessidade de revisão do 
guidance. 
 

=== PÁGINA 6 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Então, gente, eu trago aqui para vocês o guidance revisado. Carteira de 
Crédito: a gente revisa para o intervalo entre 3 e 6, nós tínhamos um anterior 
entre 5,5 e 9,5. Essa revisão já reflete as nossas ações e o nosso apetite para o 
crescimento das carteir as, empresas e agronegócios para o ano de 2025. Para 
Empresas: a gente faz a revisão para o guidance de 0 a 3 de crescimento, era 
antes de 4 a 8. Quando a gente olha Pessoa Física, nossa revisão é de 7 e 10, e 
aqui a gente entende que é uma avenida de crescimento, a gente vai continuar 
crescendo com spreads interessantes nesse segmento. E quando a gente olha 
para o Agronegócio, a gente tinha pautado ali um crescimento entre 5 e 9 e 
colocamos o intervalo revisado entre 3 e 6.  
 
Margem Financeira Bruta, que estava em revisão, foi um dos que a gente 
suspendeu. A gente volta com o intervalo revisado entre 102 e 105. Isso 
significa que a nossa margem tem previsão de crescimento, de continuar 
crescendo, então a gente tem capacidade, s im, de continuar gerando 
resultado. Essa margem mostra isso para nós.  
 
Custo do Crédito: um dos detratores do nosso resultado, e eu já expliquei para 
vocês, muito em linha com o que vem de inadimplência e necessidade de 
provisão do agro e da pequena empresa.  
 
Quando a gente olha Receita de Prestação de Serviços, a gente manteve o 
intervalo de guidance aqui muito na linha do que a gente já conversou sobre 
uma gestão muito responsável das nossas... não, desculpe, estou falando já de 
despesa administrativa.  
 
Receita de Prestação de Serviços: a gente manteve o guidance, a gente sabe 
que nós temos condições e vamos continuar crescendo. Está crescendo em 
linha com o que a gente esperava e a gente está trabalhando para a entrega 
desse guidance.  
 
Despesas Administrativas: mantido também, e aqui muito em linha com o que 
nós já conversamos, sobre o controle muito responsável das nossas despesas.  
 
Vale ressaltar: o Banco do Brasil continua sendo o banco com o melhor índice 
de eficiência do sistema financeiro brasileiro e nós não podemos abrir mão dos 
investimentos estruturantes e necessários para o crescimento do banco e do 
nosso negócio para o futu ro.  
 
E o Lucro Líquido Ajustado, com previsão de intervalo entre R$ 21 e 25 bilhões 
para 2025. Esse é o nosso guidance dentro das nossas melhores expectativas 
para o ano 2025. 
 
Como eu falei para vocês, 2025 é um ano de ajustes, é um ano de revisão de 
muitos processos. Essa situação de 2025 trouxe para nós a necessidade de 
antecipar algumas entregas, e eu vou mostrar para vocês em seguida, mas eu 
queria dizer para vocês o seguint e: um resultado entre R$ 21 e 25 bilhões, nós 

=== PÁGINA 7 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
estamos trabalhando para entregar pelo menos o quarto ou o quinto melhor 
resultado da história do Banco do Brasil. É um resultado aquém da nossa 
expectativa, é um resultado aquém da expectativa do mercado, sabemos 
disso, mas é um resultado responsável. É um resultado que mantém o balanço 
do banco robusto, é um resultado que mantém essa empresa sustentável para 
que adiante nós retomemos o crescimento de rentabilidade nos patamares 
vistos em anos anteriores.  
 
Agora eu vou trazer para vocês as alavancas de resultado, porque durante esse 
primeiro semestre em que nós divulgamos o primeiro TRI, e viemos agora 
tratar com vocês desse segundo TRI, nós não ficamos parados, nós agimos 
rápido. Foi preciso fazer uma revis ão da nossa estratégia corporativa. Eu 
sempre falo para vocês que nós somos disciplinados na execução da nossa 
estratégia e nós não deixamos ela de lado. Nós antecipamos algumas entregas 
que estavam previstas para anos futuros, para que nós tivéssemos condição de 
antecipar também o resultado e antecipar o retorno do ciclo de crescimento.  
 
Aqui eu vou trazer para vocês três pilares principais que nós estamos calcando 
as nossas alavancas de resultado para os próximos anos. E “próximos anos” 
entendam como janeiro de 2026.  
 
Inovação e inteligência artificial para robustecer a jornada do crédito. Nós 
estamos cuidando do crescimento sustentável dos nossos negócios, mas sem 
abrir mão de investimentos, sem abrir mão de entregas estruturantes que vão 
preparar o banco para os próxi mos anos e que vão entregar a melhor 
experiência do cliente, porque nós continuamos obcecados por entregar um 
Banco do Brasil para cada cliente.  
 
Vamos detalhar um pouco aqui dessas entregas para vocês. A primeira grande 
frente é a frente adimplência. Dado todo o cenário de 25, que nós já estamos 
aqui conversando sobre ele, nós percebemos a necessidade de uma mudança 
completa nas nossas estruturas d e cobrança e recuperação de crédito e de 
reajuste da rota nas esteiras de recuperação. Então foi feita uma junção das 
equipes de cobrança e recuperação de crédito com as redes que atendem o 
cliente. Hoje nós temos mais de 800 especialistas direcionados, vo ltados para 
a cobrança e recuperação de crédito.  
 
Além disso, com modelos de inteligência artificial, com modelos de 
inteligência analítica embarcados, que nos permitem entregar ao colega, no 
momento em que ele está conversando com o cliente, que ele está buscando 
a recuperação daquela dívida com o client e, a melhor solução, a busca pela 
melhor solução para o cliente. Então aqui nós vamos ganhar sinergia na 
cobrança, entre as redes de varejo e atacado, porque essas equipes estão 
integradas junto com as equipes que concedem o crédito.  
 
Então só nesse processo de unificar essas equipes vai ter uma coisa que eu já 
trago para vocês aqui, já antecipo para vocês, vocês vão perguntar daqui a 
pouco, que é a inadimplência da PF, que nós não tratamos. Por que eu não 

=== PÁGINA 8 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
trouxe a inadimplência da PF como um parêntese que precisava ser tratado? 
Já aqui nesse ganho de sinergia entre as redes e na cobrança, nós já 
percebemos uma busca e uma melhora na inadimplência da Pessoa Física. Nós 
ainda vamos ver uma inadimplência mais pressionada também da Pessoa Física, 
muito calcada na carteira de crédito não consignado, mas muito controlada na 
do consignado, muito controlada no consignado público e privado, e eu vou 
falar disso aqui com vocês em instantes, e uma inadimplência que nós  vemos 
um arrefecimento dela no segundo semestre. Então não foi necessário trazer, 
porque com essa estratégia nós já estamos percebendo os frutos.  
 
Quando falamos da materialidade dessas entregas, só para vocês terem noção, 
nós ganhamos uma agilidade muito grande na cobrança do agro. O que 
acontece? Nós éramos conhecidos como o banco que não protesta, como o 
banco que não busca garantia. Isso mudou. A  gente tem protestado, tem 
judicializado as operações e a gente têm buscado sim as nossas garantias. Do 
total de operações que nós conseguimos judicializar, que nós conseguimos 
protestar, 38% já foi regularizado. Então essa revisão da esteira, com um 
direcionamento estratégico para o que precisa ser feito, com inteligência 
analítica, inteligência artificial embarcada, entregando ao colega exatamente 
qual solução deve ser apresentada em cada caso, traz para nós já resultados 
interessantes. E nós vamos intens ificar durante esse segundo semestre e 
ajustar tudo o que for necessário nessa esteira para que a gente tenha, a partir 
de 2025, uma esteira que entregue uma recuperação de crédito adequada para 
os próximos anos também. Esse trabalho não é um trabalho de 2 025, é um 
trabalho estruturante para os próximos ciclos de resultado do banco.  
 
Quando falamos das frentes de originação, que é um segundo grande pilar da 
nossa estratégia, nós tratamos de linhas mais seguras e com melhores riscos. E 
aqui, gente, é importante trazer para vocês a nossa estratégia do consignado 
do trabalhador. Aqui nós falamos, lá em 2023, eu acho que na segunda 
divulgação do resultado, eu disse para vocês que uma das nossas estratégias 
seria de crescimento no consignado do setor privado. Que a gente estava se 
preparando para isso, que a gente vinha preparando as esteira s, que a gente 
vinha adequando os processos, olhando a jornada da contratação desse 
produto. 
 
E veio. Em 2025, nós crescemos de 23 para 24, em torno de 30%, no 
consignado do setor privado, de 24 para 25, nós crescemos mais ou menos 
30% também, mas onde é que estava a dificuldade? A dificuldade estava na 
necessidade de fechar um convênio com cada em presa. A partir de 2025, com 
o consignado do trabalhador, que foi lançado em março, essa necessidade de 
convênio empresa -empresa, essa barreira foi retirada e nós já estávamos 
prontos para atuar nesse produto.  
 
Então, o que acontece? Com uma matriz de resiliência, uma matriz de análise 
de clientes muito robusta, onde a gente tem a análise do empregador e a 
análise do funcionário, nós tivemos condições de buscar um crescimento 
seguro na carteira de Pessoa Física. Esse é um dos exemplos. Mas a originação 
em linhas mais seguras vem acontecendo no momento em que o colega 

=== PÁGINA 9 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
também está conversando com o cliente, no momento em que a gente faz a 
oferta para o cliente no digital.  
 
Então, estamos com ferramentas digitais integradas à rede de atendimento. 
Vale ressaltar que hoje o nosso CRM faz uma diferença muito grande no uso 
de dados. Eu diria que o Banco do Brasil tem o maior banco de dados do 
sistema financeiro brasileiro, afinal , são 200 anos de dados acumulados. E 
todos esses dados e a inteligência embarcada na utilização deles traz para nós 
muita segurança no momento de fazer a oferta.  
 
Então, a intensificação e a agregação de garantias, a intensificação e a 
agregação de novos mitigadores de risco para as operações de crédito, trazem 
nessa oferta, na originação, já uma originação de safras com linhas mais 
seguras, com linhas rentáveis e c om melhores riscos.  
 
Tratando do portfólio de garantias, a gente fez uma adequação, sim, durante 
esse ano, já durante esse semestre, para esse ano, do portfólio de garantias. 
Vou dar um exemplo, por exemplo, da Micro e Pequena Empresa, como está 
funcionando na prática. Quando o colega vai fazer uma oferta de crédito para 
a Micro e Pequena Empresa, ele já recebe qual cliente ofertar, que linha de 
crédito é mais adequada para aquele cliente e qual a garantia é mais 
importante para mitigar o risco daquela operação. Então, o retorn o ajustado 
ao risco, na prática, se converte em entrega de que cliente abordar, com que 
linha de crédito, em que momento e qual que é a garantia que deve ser 
agregada no momento da concessão do crédito, onde couber.  
 
E a gente tem trabalhado o tempo todo olhando a necessidade do cliente, o 
que ele vem buscar com o banco, qual é o momento de vida dele e aí, gente, 
novas condições negociais e novos produtos vêm sendo lançados. A gente vem 
o tempo inteiro conversando com o cliente, cocriando essas soluções. Nós 
vamos falar disso também um pouquinho mais adiante.  
 
Quando a gente trata aqui do CRM, tem um ponto que eu acho legal de 
colocar, que é o seguinte: 18,5% de efetividade para a pontualização ou 
renegociação de dívida após comunicação nos nossos canais digitais. Então, a 
omnicanalidade tem funcionado na prátic a. Quando a gente fala aqui da 
regularização em canais digitais, não quer dizer que esse cliente só foi 
abordado pelo digital, quer dizer que no momento em que ele foi abordado 
pelo digital com entrega de uma solução adequada para ele, ele foi lá e 
converteu a renegociação, aceitou a oferta do banco.  
 
18,5% é um índice de efetividade extremamente interessante quando a gente 
está falando de renegociação de dívidas. Qual é o índice normal? Em torno de 
6,5%? 
 
Felipe Prince 
De 7%. 

=== PÁGINA 10 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Tarciana Medeiros  
7%. Então 18,5% é quase três vezes mais que o índice normal observado. 
Então, aqui é um índice de sucesso muito importante e é legal que vocês 
gravem esses números porque a gente vai trazendo atualizações para vocês 
nos próximos resultados.  
 
Quando a gente fala da atuação do agro, é importante frisar para vocês o 
seguinte: nós somos o banco do agronegócio brasileiro e assim 
permaneceremos. Permaneceremos sendo o banco que apoia o agronegócio 
no país. Nós temos 50% desse mercado, o agricultor b rasileiro, o pecuarista 
brasileiro confia no Banco do Brasil, está conosco há muitos anos.  
 
Falei para vocês lá no início que aquela inadimplência observada, 74% dos 
clientes nunca tinham inadimplido com o banco. São clientes que estão 
conosco a vida inteira. A gente vai continuar junto desses clientes, a gente vai 
continuar buscando as soluções junto com ele. E aqui a prova disso, o Plano 
Safra 25/26, R$ 230 bilhões. E o que é importante ressaltar aqui? Já na matriz 
de resiliência.  
 
Gente, explicando para vocês a matriz de resiliência, eu acho que o Prince pode 
até falar um pouco mais, está lá na área dele, foi desenvolvida lá, mas a matriz 
de resiliência é a junção da análise de todos os nossos modelos de risco, de 
crédito e de conhe cimento do cliente, que plotam o cliente numa matriz em 
que diz para nós qual é o momento de crédito daquele cliente, como ele está 
em relação capacidade de pagamento e se naquele instante é o momento 
exato da concessão, e se naquele momento a gente deve c onceder crédito ou 
não.  
 
Então, esses R$ 230 bilhões estão pensados para clientes já plotados nessa 
matriz de resiliência. E o que é que é interessante? A gente vai focar em 
2025/26, recursos controlados. Focar em recursos controlados porque a gente 
já tem a carteira de recursos livres que a gente precisa trabalhar a recuperação 
dela, estamos trabalhando em 2025 e vamos continuar trabalhando. Mas é o 
que eu falei: com diligência, mas com muita proximidade. E proximidade para 
que a gente evite, por exemplo, que o cliente peça a RJ onde não é necessário.  
 
A gente tem trabalhado muito forte junto à Advocacia Geral da União, com o 
CNJ, a gente tem trabalhado junto aos clientes principalmente, primeiro com 
eles, orientando, explicando, trazendo as alternativas de renegociação e para 
aqueles que buscam a RJ antes de tratar com o banco, e aí infelizmente a gente 
tem buscado também as vias judiciais. E é interessante mostrar para vocês que 
tem surtido resultados. A gente já teve, agora há pouco, decisões em que não 
foram aceitas demandas de RJ coletivas. Então, nó s tivemos agora há pouco 
uma decisão judicial em que o pedido de RJ foi considerado não aderente.  
 
Gente, e o que é importante falar aqui da questão da atuação com a AGU? Por 
exemplo, a gente vem trabalhando com a AGU, assinamos um termo de 
cooperação técnica em que nós buscamos promover junto com a AGU a 

=== PÁGINA 11 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
desjudicialização. 
 
A gente busca valorizar os métodos de negociação, porque é mais simples, é 
mais rápido e é melhor para o cliente, é melhor para o banco. E mais, a gente 
está buscando, junto com a AGU, combater a litigância abusiva. A gente tem 
sim a RJ como um mecanismo d e recuperação judicial, mas para quem precisa 
de fato de recuperação judicial.  
 
Nós temos sido vítimas durante um período de escritórios de advocacia que 
orientam e que passam informações para os nossos produtores que esterilizam 
a vida creditícia desse cliente adiante e esterilizam no sistema financeiro, não 
apenas no Banco do Brasil. Então, a gente tem sim conversado com os clientes, 
a gente tem falado quais são as consequências da RJ e o mais interessante, 
muitos clientes têm vindo ao banco e têm buscado a negociação, buscado as 
soluções no Manual do Crédito Rural. A gente tem já ap roximadamente R$ 50 
bilhões de carteira renegociada, todas amparadas pelo Manual do Crédito 
Rural. 
 
Quando a gente fala de atendimento especializado no agro, que a gente 
permanece, intensifica, e a gente tem conversado muito com os nossos 
colegas, eu acredito que têm sido conversas semanais. Antes a gente 
conversava mensalmente, agora é toda semana, mas temos 300 especialistas 
voltados para o atendimento do agro, são colegas que trabalham o agro desde 
sempre no Banco do Brasil, que a formação executiva veio junto do 
crescimento do agro, a formação na carreira desse colega, desse especialista 
que atende esse cliente, ele cresceu junto desse produtor que ele atende hoje.  
 
Então, eu acho que é importante a gente falar que a gente tem especialistas 
em todas as regiões do país, nós temos especialistas correspondentes agro, 
uma rede própria e de correspondentes agro que auxilia o nosso cliente em 
todo o país e temos Crédito Agr o em 98% dos municípios brasileiros.  
 
A gente tem, sim, conversado com o regulador sobre algumas especificidades 
do agro na 4.966. Acho que é importante a gente tratar aqui, principalmente, 
a característica da carteira prorrogada e o fluxo de cura das operações. Essas 
operações têm parcelas an uais, de vencimento anuais. A Jana gosta de falar 
que são os bullets, né, Jana? Mas eu gosto de falar, Jana, de um jeito que o 
nosso pequeno investidor também entenda. Nós temos no agro parcelas que 
vencem uma vez por ano e o que acontece com o processo de  cura das 
operações na 4.966? A 4.966 prevê que a cura da operação, ou seja, que o 
banco passe a auferir receitas daquela operação a partir do momento em que 
iniciam-se os pagamentos. 
 
Então, se eu renegocio esse ano uma operação com o agro e o cliente vai me 
pagar no ano que vem, só no próximo ano, conforme a resolução atual, eu 
posso começar a auferir receitas. A gente está conversando com o regulador, 
levando a especificidade do agro. E aí, gente, uma informação que é 
importante para vocês: nós pesquisamos muito e fo mos buscar no mundo um 

=== PÁGINA 12 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
banco que parecesse com o Banco do Brasil, que tivesse uma carteira de agro 
parecida com a nossa, para que a gente tivesse condições de conversar com o 
regulador. 
 
E nós percebemos que a 4.966 é, de fato, uma resolução que vem trazer para 
o Brasil as boas práticas do que já acontece no mercado mundial, mas as 
especificidades do nosso agro, de fato, são raras no mundo. A gente viu 
alguma coisa ali no mercado holandês e a gente está trazendo para conversar 
dessas especificidades com o nosso regulador. Então, a via de diálogo 
permanece aberta e esse ano de ajustes para o agro também é um ano de 
ajustes em que a gente busca ajustar também o pedido da regulação, 
principalmente em relação ao fluxo de cura das operações, que é o que nós 
vimos, que distorce um pouco em relação às demais carteiras.  
 
Tratando aqui para vocês de Micro e Pequenas Empresas, a gente tem 
desembolsado já na safra de 2025, linhas de crédito de menor risco, com 
mitigadores de risco, principalmente o Pronampe e PEAC -FGI. De 2020 para 
cá, aliás, nós desembolsamos R$ 57 bilhões. Então, só para vocês terem ideia, 
R$ 8 bilhões foi desembolso só nesse primeiro semestre de 2025.  
 
Então, essa nova safra de Micro e Pequenas Empresas, essa nova safra de 
crédito que a gente está construindo agora em 25, a gente já observa uma 
inadimplência bem controlada, tudo feito com muito cuidado. Mais do que 
incentivado o crédito, a gente tem busc ado dar consultoria especializada para 
essas empresas, informando para ela que momento que ela está em relação à 
tomada de crédito ou em relação à retração na tomada de crédito, de 
manutenção do crédito que ela tem agora.  
 
Então, mais do que só cobrar, para Micro e Pequenas Empresas, a gente tem 
sim prestado um trabalho de consultoria muito relevante. É um trabalho que 
a gente tem muito orgulho de estar fazendo. Hoje, nós temos 215 agências 
especializadas em Empresa no país,  9 escritórios High Empresas, além do 
atendimento especializado em 4 mil pontos pelo Brasil. Mas nós temos mesmo 
7.400 colegas dedicados ao atendimento de Micro e Pequenas Empresas no 
país. São colegas que são gerentes de relacionamento, eu gosto de falar isso, 
gerente de relacionamento dessas Micro e Pequenas Empresas.  
 
Além disso, para Micro e Pequenas Empresas também, a gente está contando 
com a ARI, que é a Área de Recomendações Inteligentes. É uma solução que a 
gente disponibilizou há um ano, é uma assessoria em escala que utiliza IA 
generativa inteligente para apoiar a gestão financeira e empresarial dos nossos 
clientes. Hoje, mais de 75 mil Micro e Pequenas Empresas estão já embarcadas 
nessa plataforma, recebendo orientações de como gerir melhor o seu negócio. 
E nós vamos intensificar a divulgação e o direcionamento de utilização da ARI 
para todos os nossos clientes de Micro e Pequenas Empresas.  
 
E é importante a gente falar da Cielo. Trabalhamos a deslistagem da Cielo em 
anos anteriores, conseguimos tratar dessa questão junto com o Bradesco, 

=== PÁGINA 13 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
nosso parceiro nessa empresa, mas agora, para 2025, a gente tem trabalhado 
muito forte um posicionamento nessa parceria. A gente trata agora a Cielo 
como um ecossistema de negócios. É possível para nós agora integrar a 
estratégia Cielo na nossa estratégia de crescimento de Micro e Pequenas 
Empresas. Então, diversas soluções que vão além de só fornecer um meio de 
pagamento. 
 
A gente tem, sim, agora um ecossistema de negócios disponível para as Micro 
e Pequenas Empresas. E aqui vale ressaltar que na Cielo, tratando dessa 
estratégia para o Banco do Brasil, nós temos a executiva que cuidava de Micro 
e Pequenas Empresas no Banco d o Brasil. Então, é alguém que conhece 
bastante e está trazendo para nós algumas coisas muito interessantes.  
 
Na linha de crescimento sustentável dos negócios, a gente vem trabalhando a 
otimização do mix de crédito e oportunidades com pessoas físicas. Aqui, trazer 
para vocês a linha do tempo do Crédito do Trabalhador. Esse é um trabalho 
que nós fizemos muito segur o, um trabalho que nós fizemos conscientes do 
resultado que ele traria.  
 
Desde o primeiro dia do lançamento do Crédito do Trabalhador, nós já 
sabíamos o que é que nós tínhamos que fazer, nós tínhamos na mão já 
selecionados os clientes que nós iríamos abordar. E aqui eu trago para vocês 
qual foi a evolução no Crédito do Trabalha dor e que potencial tem essa linha 
de negócio.  
 
O início do programa foi lá em março, e nós já começamos muito fortes desde 
o início do programa. Lá em abril, na carteira com já R$ 2,5 bilhões, abriu para 
a contratação nos canais do banco. Em março, já com R$ 3,6 bilhões, foi 
autorizada a portabilidade.  Em junho, com R$ 4,5 bilhões, nós tivemos a 
possibilidade de multicontratos, porque iniciou o processo, a gente só podia 
contratar uma operação, agora a gente pode ir até 9.  
 
E estamos agora no momento em agosto, em que os clientes já podem tomar 
crédito para usar livremente os recursos. Nós continuamos trabalhando dentro 
do banco, sim, a troca de operações mais caras por operações do Crédito do 
Trabalhador, porque é uma linha mais segura e é uma linha aderente, 
condizente com a capacidade de pagamento do cliente e agora eu tenho 
orgulho de dizer que a gente alcançou R$ 7 bi nessa carteira.  
 
E uma preocupação muito grande do mercado, uma preocupação muito 
grande dos analistas e eu conversei com vários sobre isso era: como que a 
gente vai saber se está sendo efetivo ou não o pagamento? Gente, o Crédito 
do Trabalhador apresentou para nós, Banco do Brasil, uma escrituração de 
pagamento da primeira competência de 95%.  
 
O que significa isso? 95% das empresas fizeram a consignação no salário do 
trabalhador. “Tarci, 95% é bom ou ruim?” É muito bom, é o que nós 
observamos hoje no consignado do setor público. Então a base de clientes que 

=== PÁGINA 14 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
nós estamos crescendo no Crédito do Trabalhador é uma base segura e 
interessante, 80% desses clientes são clientes do banco.  
 
A gente tem 640 mil operações com mais de 115 mil empregadores já e 80% 
dos clientes são clientes do banco, mas o Crédito do Trabalhador também 
trouxe para nós 104 mil novos clientes. R$ 106 milhões já de Seguro 
Prestamista contratados nos R$ 7 bi de Crédi to do Trabalhador que traz uma 
garantia adicional para essa carteira.  
 
Quando a gente trata do Segmento de Alta Renda, nós estamos trabalhando 
e antecipamos o reposicionamento da proposta de valor do Segmento de Alta 
Renda. Aqui a gente está falando da marca Estilo. Em breve vocês serão 
convidados a visitar a Casa Estilo, que  é um modelo diferente que foi criado 
com muita escuta ativa com os clientes e um modelo de cocriação mesmo. 
Então o cliente vai chegar no Banco do Brasil e vai se sentir em casa.  
 
Nosso foco com essa solução é crescer pelo menos 25% na nossa base de 
clientes observada hoje de alta renda nos próximos 5 anos. Então é uma 
estratégia de longo prazo, a gente continua fiel à nossa estratégia, à execução 
da nossa estratégia corporativa e a qui o reposicionamento da proposta de 
valor para o Segmento de Alta Renda é um dos projetos que estariam para 
26/27 e nós antecipamos porque entendemos que ele já traz rentabilidade 
imediata e vai nos auxiliar nessa retomada do crescimento de rentabilidade .  
 
A gente amplia o modelo de alta renda com o crescimento sustentável de uma 
receita que a gente já conhece, a gente sabe como esse cliente se comporta. 
Vale ressaltar que nós temos a maior rede de atendimento para o segmento 
de alta renda do país, somos o ú nico banco presente em todas as capitais com 
atendimento direcionado para esse perfil de clientes, com agências específicas, 
escritórios específicos para atender esse perfil de cliente. Nesse ano nós 
crescemos em AUM do Private mais do que o dobro do merca do. Isso é uma 
prova de como esse cliente gosta do Banco do Brasil, está com o Banco do 
Brasil e a gente tem a intenção de intensificar o crescimento dessa base de 
clientes nos próximos 5 anos.  
 
O incremento de saldo da carteira de crédito vem porque esse é um perfil de 
clientes que toma crédito e tem uma inadimplência extremamente 
controlada, é um risco de crédito muito baixo, então é um dos motivos da 
gente ter antecipado essa estratégia. E esta mos para lançar um novo cartão 
premium para a base de clientes do Private com abertura também de um outro 
perfil de cartão para os clientes do Segmento High Estilo do Banco do Brasil. 
Então gente, vai vir novidade boa em breve, também com boa rentabilidade  
para o banco e com vantagens e aderência à necessidade dos nossos clientes.  
 
Mas a gente vai fazer tudo isso sem abrir mão de investimentos estruturantes 
e de entregar a melhor experiência para o cliente. Eu digo sempre que a gente 
vai entregar um banco para cada cliente, esse é um foco, essa é uma obsessão 
nossa e a gente vai continuar trabalhando nesse sentido.  

=== PÁGINA 15 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Em linha com as antecipações do que nós precisamos fazer para entregar 
resultados sustentáveis, vem o movimento da aceleração digital. A gente vem 
tratando isso com vocês já há alguns anos, há pelo menos três anos a gente já 
vem falando disso. Em outubro d e 2203 nós iniciamos esse processo de 
aceleração digital do banco do projeto com a construção dos fundamentos. 
Em maio de 2024 nós expandimos o modelo e já tombamos ali 2 mil colegas 
trabalhando no modelo ágil, nas áreas estratégicas do banco, mas a gente viu 
a necessidade de antecipar a escalada ágil.  
 
Estamos agora num momento em que temos 3.400 colegas trabalhando nas 
áreas estratégicas no modelo ágil. E quando a gente olha ali 32 linhas de 
negócios, 90 linhas de negócios, é dizer para vocês o seguinte: nessas 32 que 
já estão... Por exemplo, nós temos as linhas de crédito e as linhas de cartão de 
crédito que já estão no modelo ágil e a rentabilidade agregada, a margem de 
contribuição do cliente que a gente já tem observado já é fruto deste trabalho 
de desenvolvimento ágil que a gente adotou para essas l inhas que são tão 
importantes.  
 
Mas a novidade é o seguinte: a gente vai antecipar do final de 2028 para 2025 
a escalada para 100% das áreas estratégicas do Banco do Brasil trabalhando já 
no modelo da aceleração digital. Em breve a Marisa, que é a nossa vice -
presidente da Vinet, vice -presidente de negócios digitais, vai estar dando 
entrevista, vai detalhar com vocês. Podem conversar com a Janaína, com o 
Geovanne e chamar a Marisa para tratar de forma mais aprofundada sobre a 
aceleração, porque vai trazer rentabilidade importante para o Ba nco do Brasil, 
é um movimento estruturante que prepara o banco, pelo menos, para os 
próximos 10 anos. 
 
A gente não parou de investir em tecnologia. Esse ano já foram investidos R$ 
3,2 bilhões e nós não vamos parar. Chamamos mil colegas do concurso para a 
área de tecnologia esse semestre, a gente não abriu mão desse investimento, 
é necessário para o futuro d o banco. A gente tem hoje mais de 800 soluções 
de inteligência artificial e analytics rodando nos nossos sistemas e entregando 
para nós soluções cada vez mais assertivas, auxiliando para que a gente tenha 
condição de entregar um banco para cada cliente. A plataforma de CRM e 
omnichannel eu já falei um pouco. Aqui eu trago para vocês que a gente tem 
o primeiro modelo gerenciado 100% implementado. E nesse modelo 
gerenciado 100% implementado, a gente tem um valor duas vezes maior na 
conversão de crédito. Signi fica o dobro do que a gente fazia. É um índice 
extremamente importante e é bom que a gente grave esse número.  
 
É um motor sofisticado de inteligência comercial. Quando a gente fala de 
inteligência comercial, a gente está falando também do momento de vida, do 
momento do negócio, do momento comercial do nosso cliente. Então, a gente 
vai entregar para ele a melhor sol ução na hora que ele precisa, no canal que 
ele precisa, com a maior assertividade possível. Gente, só nesse primeiro 
semestre foram 145 milhões de contatos efetivos. Isso significa que o cliente 
recebeu o contato e interagiu com o banco, não é o contato pe lo contato, ele 
recebeu o contato e interagiu com o Banco do Brasil, e isso é muito poderoso.  

=== PÁGINA 16 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Nos programas de capacitação, estamos sim capacitando a nossa base de 
funcionários. 62% de todos os colegas do banco estão envolvidos em ação de 
desenvolvimento em tecnologia, nas trilhas de desenvolvimento em 
tecnologia. Temos 53 mil colegas engajados em aprendizado e 
aprimoramento sobre aceleração digital. Esse número é um número 
considerável, se a gente olha que o Banco do Brasil tem no conglomerado 125 
mil funcionários e 53 mil estão envolvidos no aprimoramento da aceleração 
digital, é um número conside rável. Temos 5 mil colegas já certificados pela 
AcademIA. Significa que eles estão treinados e capacitados em IA e em dados. 
E R$ 41 milhões investidos em programas de capacitação.  
 
Sempre me perguntam: “Tarci, o que vai acontecer com a rede física do Banco 
do Brasil?” Em 2023, lançamos o Ponto BB, que foi uma busca por inovação no 
modelo de atendimento físico. E eu falei para vocês lá atrás que era um grande 
laboratório e desse labor atório nós tiramos muita coisa boa. Nós fizemos um 
trabalho no Espírito Santo em relação a como funcionaria a relocalização de 
agências, como funcionaria um hub de atendimento, várias agências 
compartilhando os espaços, gerando mais eficiência. E o que é q ue eu tenho 
para dizer para vocês sobre a nossa rede física daqui em diante? A gente vai 
sim adotar o FÍGITAL na prática para toda a nossa rede. A gente vai entregar 
modelos de atendimento leves, modelos de atendimento condizentes com a 
necessidade do cliente daquele ponto de atendimento.  
 
Então nós vamos estar presentes sim, onde, quando e como o cliente precisar 
de nós. Nós temos uma rede física, não vamos prescindir delas, nós temos uma 
base de clientes que procuram o banco na rede física. E não é a base, são 
milhões de brasileiros que pr ocuram o Banco do Brasil e sua rede física e nós 
vamos continuar presentes onde eles precisam de nós. Mas é importante 
trazer para vocês que nós vamos otimizar, nós estamos trabalhando um 
projeto de revisão da nossa rede e vai estar em constante transforma ção. 
Então, “Tarci, que tamanho vai ser a rede?” Vai ser do tamanho que o banco, 
que o cliente demandar, vai ser do tamanho que o Banco do Brasil precisar ter 
para atender os seus clientes.  
 
Então modelos inovadores de atendimento ao cliente, modelos mais leves 
onde a gente tiver possibilidade, hubs de atendimento onde for possível e o 
Ponto BB sendo expandido para o país.  
 
A Casa Estilo vai ser o ponto de encontro dos clientes Estilo, dos clientes de 
alta renda. Foi construído o modelo junto com os nossos clientes, eu quero 
ressaltar isso, eles construíram junto com a gente. E o Ponto BB de Belém, que 
é o próximo, já vem no modelo de Beyond Banking onde, no ponto físico, eu 
tenho as agências como ecossistema de negócios, eu tenho parceiros que 
dividem comigo o custo de existência daquele ambiente. Mas muito mais: que 
entregam para o nosso cliente uma experiência completa no m omento do 
atendimento dele, no momento em que ele vai a uma agência. Nós temos do 
Ponto BB, do hub de atendimento, das parcerias, uma elevação de pelo menos 
20% na rentabilidade do cliente que está sendo hoje alvo dos nossos modelos 
de atendimento. 

=== PÁGINA 17 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Então, para os próximos anos, a gente vai sim trabalhar a eficiência da nossa 
rede e onde essa eficiência é instalada, a gente já vê uma redução de custos de 
ao menos 50%. E é nesse sentido que a gente vai trabalhar, otimização e 
eficiência da nossa rede d e agências.  
 
E para concluir, eu queria dizer para vocês o seguinte: a gente não está fugindo 
da realidade, a gente está trazendo o resultado previsto para 2025, que está 
aquém da nossa expectativa, está aquém da expectativa do mercado, mas é 
um resultado que reflete a  força do Banco do Brasil. É um resultado que 
reflete a robustez do nosso balanço, é um resultado que reflete a nossa 
possibilidade, sim, de gerar valor e de gerar resultado. Então a gente vai 
entregar com muito orgulho entre R$ 21 e R$ 25 bilhões de lucro  líquido 
ajustado em 2025. E já dizer para vocês que a partir de 2026 a gente retoma o 
crescimento da nossa rentabilidade em patamares observados em anos 
anteriores.  
 
A gente vai seguir firme no propósito de geração de novas receitas, de 
diversificação de fontes de resultado, de trazer mais segurança com mitigação 
de risco para a concessão de crédito nas nossas carteiras. Mas eu acho que vale 
a pena dizer para vocês que  a gente está agindo, sim, de forma rápida, de 
forma estruturada, que a gente está buscando muito rápido a reversão desse 
quadro, que a gente fez o dever de casa, a gente revisitou as esteiras de 
cobrança, a gente está fortalecendo garantias, a gente está ampliando o 
diálogo com reguladores, com o judiciário, a gente está antecipando projetos 
que auxiliam de forma contundente na entrega das nossas estratégias para os 
próximos anos. E todas as medidas não mitigam apenas o risco para esse ano, 
elas preparam d e fato a gente para a retomada desse crescimento a partir de 
2026.  
 
Eu queria fechar dizendo para vocês o seguinte: que o Banco do Brasil, assim 
como o nosso país, é feito de superação de ciclos. Nós já estamos preparados 
para retomar essa trajetória de crescimento a partir de 2026 e eu sei que essa 
teleconferência fica gravada. E como ela fica gravada, eu gostaria de passar um 
recado para os pequenos investidores, para aqueles que confiaram suas 
economias às ações do Banco do Brasil: se pautem por relatórios sérios, se 
pautem por relatórios de analistas que acompanham, que  estão aqui conosco 
nessa tele, que conhecem o Banco do Brasil e que acompanham o Banco do 
Brasil ao longo dos anos. Não ouçam fake news, não ouçam vídeos 
sensacionalistas em redes sociais, não se pautem por informações incompletas. 
Acompanhem essa tele, v ejam quem são os analistas que vão perguntar para 
nós em seguida, porque esses são aqueles que estão com a gente há muito 
tempo. 
 
Então, muito obrigada e agora vamos às sessões de perguntas.  
 
Janaína Storti 
Obrigada, Tarci. Bom, vamos começar agora aqui a nossa sessão de perguntas 
e respostas. Vocês conhecem já muito bem a dinâmica. Já temos alguns nomes 
aqui na nossa fila. Podem fazer a pergunta tanto em português quanto em 

=== PÁGINA 18 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
inglês, a gente vai responder aqui em português, tá bom? E como a gente tem 
uma fila bem extensa, eu vou pedir para cada analista colocar apenas uma 
pergunta, tá bom, pessoal, para que todo mundo tenha a chance de participar. 
Eu vou chamar aqui para a prim eira pergunta o Henrique Navarro , do 
Santander. Oi, Navarro.  
 
Henrique Navarro   
Bom dia a todos, bom dia a todos. Obrigado pela clareza, acho que vocês 
foram muito firmes e muito claros nas explicações. A minha pergunta é sobre 
o CET1. Vocês sempre passaram a mensagem de que 11% era um nível que 
vocês consideram confortável. Mesmo com  a redução do payout, 
considerando o novo guidance de lucro, o earnings retention que vocês têm 
para o ano de 2025, vis -à-vis alguns impactos de capital que vão acontecer 
para todo o sistema financeiro nacional até dezembro e o crescimento da 
carteira, a c onta que a gente está fazendo aqui é que o Banco do Brasil 
terminaria com algo próximo de 10% de CET1 para o final de 2025.  
 
Então a minha pergunta é: esse nível é um nível de conforto para vocês? Como 
é que vocês estão vislumbrando a volta eventual para 11%? Seria através de 
um crescimento menor de carteira em 26? 26 está longe ainda, ou talvez um 
corte do payout ainda maior pa ra o mínimo regulatório de 25? Ou seja, a 
pergunta é essa, se essa é a conta que eu estou passando para vocês de 
aproximadamente 10% de CET1 para o final do ano está correta e se vocês 
querem voltar para esse número que vocês sempre disseram confortável de  
11, qual seria o caminho? Muito obrigado, pessoal. E mais uma vez, parabéns 
pela clareza e pela maneira como vocês mostraram os números.  
 
Geovanne Tobias  
Navarro, bom dia, bom dia a todos. Obrigado pela pergunta. A gente já vem 
falando sobre isso, mas é importante vocês saberem o seguinte: o mínimo 
regulatório é 8%. Nós temos aqui internamente um prudencial que é colocado 
um colchão acima desse regulatório.  E o ideal, a gente sempre falou, é perto 
da região dos 11%. A gente finalizou junho em 10,97%. Ou seja, temos uma 
visibilidade de que o nível de capital hoje está confortável.  
 
Quando a gente decidiu propor para o nosso conselho a redução do payout 
para o mínimo, e o mínimo aqui, a gente já está no mínimo, tá Navarro? É 
porque nós temos também aquele efeito do JCP que grossapa, por isso que a 
gente está estabelecendo os 30% de pa yout.  
 
E olhando daqui para frente, 2025 o capital não é problema. Em 2026, sim, 
existem várias demandas e ajustes regulatórios que tendem a puxar para baixo 
esse nível de capital. E é por isso que estamos já antecipadamente tomando 
essa decisão de melhorar o ret ention de lucro. A gente tem uma perspectiva 
de projeção de capital para os próximos três anos e a depender de como esse 
capital se comporta, e na medida em que ele atinge esse mínimo prudencial 
que nós estabelecemos aqui, que quem estabelece para nós, inc lusive, é o 
comitê de administração, por intermédio do seu comitê de risco, onde temos 

=== PÁGINA 19 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
representantes do acionista controlador e de acionistas minoritários, nós, 
então, iniciamos estratégias para trazer isso de volta para ali aquela região em 
torno dos 11% que a gente considera como o ideal ou adequado.  
 
A melhor forma de combater isso é, sem dúvida alguma, retomar a 
rentabilidade do banco. Então, a gente está reconhecendo as provisões, em 
um volume até mais acelerado, por conta da nova sistemática da 4.966, mas 
estamos trabalhando ao mesmo tempo para cres cer aqueles ativos rentáveis. 
Então, é importante ressaltar: não temos restrição de capital que exija que a 
gente paralise a geração de negócios. O que nós estamos buscando é a geração 
de negócios com retornos melhores, ajustados ao risco, que isso vai mel horar 
o retention. 
 
E quando vocês olham, a gente abriu lá para vocês, nós tivemos 18 pontos base 
nesse período do trimestre, somados à nossa base de capital, organicamente, 
apesar do excesso de provisão que tivemos que contabilizar para fazer frente 
principalmente à inadimpl ência do agro e em uma parte também à 
inadimplência das Micro e Pequenas Empresas.  
 
Então, a gente considera, e temos outros mecanismos, é importante também 
dizer aqui, Navarro, que caso nessa projeção de três anos a gente entenda que 
a gente precise utilizar, a gente vai estar utilizando para manter esse nível de 
capital sólido e sustentável. Ok?  
 
Henrique Navarro  
Ok, muito obrigado. 
 
Janaína Storti 
Obrigada, Navarro. Para fazer a próxima pergunta, eu vou chamar o Bernardo 
Guttmann, da XP.  
 
Bernardo Guttmann   
Obrigado, Jana. Bom dia, pessoal. Obrigado pelo espaço para perguntar. 
Minha pergunta é sobre o ritmo de originação em conexão com o guidance de 
lucro que vocês divulgaram.  
 
Para alcançar esse resultado, imagino que seja necessário um certo equilíbrio 
entre aceleração na originação e preservação de spreads. Como o banco 
enxerga essa equação, considerando que uma desaceleração mais forte pode 
pressionar a margem, enquanto uma a celeração pode elevar o risco de 
crédito? E dado também o guidance mais pesado de PDD e o ponto de partida 
do trimestre, queria entender o quão desafiador vocês veem o cumprimento 
do guidance do lucro líquido para o ano. Obrigado.  
 
Geovanne Tobias  
Guttmann, obrigado mais uma vez pela pergunta. É importante você saber que 
na nossa avaliação, o volume de provisão que está sendo colocado, e o Prince 

=== PÁGINA 20 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
pode depois até trazer mais detalhes, que ele é o nosso CRO, a gente considera 
que o crescimento dos nossos ativos, e a Tarci mostrou aqui, por exemplo, o 
volume de desembolsos que nós fizemos em três meses praticamente, no 
consignado privado, que é um mer cado potencialmente muito maior do que 
o que nós temos hoje nos nossos livros.  
 
Na medida em que a gente continue atendendo o crescimento das nossas 
carteiras tradicionais, agora dentro dessa matriz de resiliência, para buscar os 
retornos ajustados pelos riscos, que sejam melhores, e uma ênfase maior no 
crescimento da Pessoa Física, a  gente acredita que sim, mesmo com esse 
guidance maior de provisão, e um guidance que reflete principalmente uma 
aceleração, um front load de provisão maior dado a 4.966. Porque se não fosse 
a 4.966, e eu apenas considerasse a inadimplência, eu teria econo mizado em 
torno de R$ 6 bilhões de provisão. Entendeu?  
 
Então, a gente tem musculatura hoje para absorver esse impacto, essa nova 
regulamentação. Vamos sim continuar entregando carteira que gera resultado 
a controles controlados. A nova safra de Micro e Pequenas Empresas está com 
uma inadimplência de 6%, então,  totalmente alinhada ao nível de spread. E 
quando você olha o nosso spread, você já começa a perceber uma melhora 
gradual do spread do banco refletindo esse novo cenário.  
 
O giro da minha carteira de crédito nesse primeiro semestre, já chegou perto 
de 20%. Então, a originação de 20% de crédito a patamares de spread maiores, 
e isso está refletido quando você olha o ajuste do nosso spread global. E a 
gente acredita que com ess a estratégia, a gente vai sim ser capaz de repetir 
praticamente o primeiro semestre, ou até mesmo entregar mais para vocês. 
Porque se você olha o guidance de lucro, se eu repetir o primeiro semestre, eu 
estou entregando ali no meio da range. Mas a gente quer entregar até mais do 
que isso.  
 
Agora, claro que a gente precisa, sem dúvida alguma, aquilo que a Tarci falou, 
as nossas esteiras de cobrança reagir, conseguir regularizar, melhorar a 
adimplência, continuar firme nos protestos, na cobrança, mas também sem 
abrir espaço do crescimento de n ovos negócios que trazem melhor 
rentabilidade para nós. Prince, você quer acrescentar algum ponto?  
 
Felipe Prince 
Bom, eu complemento aqui, Geovanne. Obrigado Guttmann, prazer em falar 
contigo. Bom dia a todos. Não tem segredo, acho que o guidance traduz a 
nossa estratégia. A gente precisa crescer em linhas com o melhor retorno 
ajustado ao risco, e por isso o crescime nto da Pessoa Física é mais elevado do 
que dos outros portfólios, para que a gente tenha condição de absorver o risco 
de crédito. 
 
É importante dizer que toda a nossa metodologia já está dentro de modelos 
que levam em consideração a perda esperada. Isso faz com que os riscos 
futuros sejam antecipados e, obviamente, como a gente está enfrentando um 

=== PÁGINA 21 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
processo de risco mais elevado, isso naturalmente chama mais provisão. Para 
pagar essa provisão que nós estamos fazendo antecipadamente, e para que, 
obviamente, a gente obtenha os retornos que são traduzidos na linha final do 
guidance, a gente precisa cres cer margem e, com isso, auferir uma maior 
margem financeira líquida.  
 
Por isso, a dedicação e a confiança de que nós vamos entregar um crescimento 
de crédito Pessoa Física mais elevado. Isso calcado muito em qualidade. Então, 
a gente já falou bastante, vamos continuar insistindo. Nós batemos R$ 7 bi no 
Crédito do Trabalhador, onde nós estamos originando com altíssima qualidade 
no modelo de risco, que a gente combina o risco do empregador com o risco 
do cliente Pessoa Física.  
 
E, além disso, a gente vem trazendo a condução dessas operações 
exclusivamente para clientes do banco. Quando a presidente Tarciana 
comentou dos não clientes, foram pessoas que primeiro nós atraímos para 
abrir a conta aqui e depois a gente conceder o crédi to do trabalhador, porque 
a gente já tinha essa avaliação prévia, eram bons clientes que estavam 
procurando o banco exatamente para a gente poder tracionar essa linha.  
 
E qual é a vantagem? Apesar do nosso volume elevadíssimo de escrituração, 
como foi comentado, dos 95%, onde a gente controla a inadimplência dos 5% 
não escriturados? Exatamente no débito em conta desse cliente aqui conosco. 
Então, a gente está bastante seg uro de que a margem que nós vamos 
promover no crédito Pessoa Física vai ser suficiente para cobrir o risco de 
crédito mais elevado, que está demonstrado no guidance, e com isso nós 
seremos capazes de entregar entre 21 e 25, como o Geovanne falou.  
 
Tarciana Medeiros  
Eu acho que vale falar também que está na nossa estratégia a continuidade do 
crescimento na linha de cartão de crédito. É uma linha que a gente cresceu 
nesse semestre e a gente pretende continuar crescendo de forma sustentável. 
 
Eu acho que a gente passou um período no cartão de crédito no passado em 
que nós aprendemos como conceder o cartão e a gente vem crescendo 
bastante. Eu acho que foi em torno de 10% de crescimento de margem com 
clientes no cartão de crédito e a gente preten de intensificar nesse segundo 
semestre.  
 
Gente, tem uma coisa que vale a pena frisar: a gente tem base de cliente Pessoa 
Física suficiente para a gente trabalhar. Eu acho que isso precisa ficar bem claro. 
Não é uma estratégia dita. A gente tem uma base de clientes. Pela matriz de 
resiliência, a g ente tem pelo menos 20 milhões de clientes com margem de 
crédito pré -calculada já dentro da matriz de resiliência. Então, a gente tem 
espaço, sim, para buscar esse crescimento sustentável no crédito da Pessoa 
Física, com margens condizentes com a entrega que a gente está se propondo 
a fazer no final do ano.  
 

=== PÁGINA 22 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Bernardo Guttmann   
Obrigado, Geovanne, Prince, Tarciana. Bom dia.  
 
Tarciana Medeiros  
Obrigada, Gutmann. 
 
Janaína Storti 
Bom, vamos chamar o Renato Meloni para fazer a próxima pergunta.  
 
Renato Meloni 
Bom dia, pessoal. Primeiro, parabéns pela transparência, acho que é sempre 
bom nesse momento de ajuste. Minha pergunta é sobre o agro. Eu queria que 
vocês expandissem um pouco o comentário que vocês fizeram sobre o ciclo, 
talvez expandir aqui pelos próximos 18 meses para tentar entender como você 
está vendo o ritmo de desalavancagem do produtor rural, como que ainda vai 
acontecer a evolução dos NPLs, qual talvez o nível máximo e quando que ele 
seria atingido. E depois, passado esse momento de ajuste, onde v ocê acha que 
vai estabilizar a inadimplência do agro? Acho que ocorreram alguns 
movimentos estruturais aqui. E talvez o nível de 2% histórico não seja mais o 
nível estrutural do setor. Obrigado.  
 
Geovanne Tobias 
Obrigado, Meloni, pela pergunta. Quer começar?  
 
Felipe Prince 
Não, vai lá. 
 
Geovanne Tobias 
Eu acho que um ponto que é importante a gente colocar aqui é que a gente 
observou um crescimento da inadimplência principalmente no que a Tarci 
comentou aqui que são aquelas operações com recursos livres. Bem 
protegidas. Ficou claro para nós que, tradicion almente, o Banco do Brasil 
trabalhava muito com penhor e com hipoteca. O mercado mudou e a gente 
agora também, nas novas contratações, a gente está migrando para a alienação 
fiduciária, que passa a ser uma qualidade de garantia muito mais célere para 
você recuperar e acionar, trazendo também mais garantia para as operações. 
Prince, você gostaria de acrescentar mais algum detalhe?  
 
Felipe Prince 
Geovanne, acho que você foi muito bem. Só para a gente, Meloni, te trazer um 
patamar aqui um pouco mais direto, a gente tem o fim de safra no segundo 
trimestre, que é esse número que a gente entregou. Mas, obviamente, tem 
alguns vencimentos relevantes entre julho, agosto e até setembro, porque no 
ano passado, vocês vão lembrar, o Plano Safra acabou começando um pouco 
mais tarde. Então, ainda existe uma pressão sobre esses vencimentos, agora, 
desses três meses.  

=== PÁGINA 23 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Em contraponto, a gente já tem um Plano Safra anunciado e as condições estão 
dadas. Então, a gente tem investido muito fortemente na liquidação dessas 
operações que estão vencendo, para que os produtores se habilitem a captar 
novos recursos para a próxima safra. Mas, obviamente, a gente ainda vai 
enfrentar uma pressão, muito em função dessa questão de alavancagem, nos 
próximos dois trimestres. E o que a gente espera? A gente espera que haja... A 
produtividade está dada. Todas as projeções indicam que nós te remos 
produção recorde, inclusive, com baixíssimos eventos adversos.  
 
Então, a gente vai ter boa produção, a gente vai ter alta produtividade, as 
margens, gradativamente, estão sendo recompostas. Então, a gente espera 
que isso ajude a gente a depurar esse portfólio que tem enfrentado um pouco 
mais de dificuldade, concatenado com as novas originações, como o Geovanne 
colocou, que a gente tem sido muito mais seletivo e muito mais rigoroso na 
vinculação dos mitigadores de risco. E o nosso desafio é acelerar o encontro 
dessas curvas: de uma originação melhor e mais segura e da re cuperação e 
retomada desse crédito que hoje está inadimplente.  
 
E o que a gente mira, sim, é uma curva, que essa curva se encontre o quanto 
antes ali no início de 2026, próximo desse patamar de 2, 2,5, para que a gente 
possa ter uma margem líquida representativa nessa carteira e isso colabore 
para a recuperação e retom ada da nossa rentabilidade.  
 
Renato Meloni 
Perfeito, gente. Obrigado. Eu só perdi parte da resposta aqui. Então, a 
expectativa é que, no começo de 2026, a inadimplência volta para esse nível 
de 2, 2,5 que você acabou de comentar?  
 
Felipe Prince 
Vamos lá: no começo de 2026, a gente começa a ter as curvas, como eu disse, 
de melhores desembolsos inclinando e de inadimplência se reduzindo. E 2, 2,5, 
a gente quer entregar lá no fim dessa safra, que acaba em junho de 2026.  
 
Renato Meloni 
Perfeito. Obrigado. 
 
Janaína Storti 
Obrigada. A nossa próxima pergunta vem do Gustavo Schroden, do Citi.  
 
Gustavo Schroden  
Bom dia, pessoal. Obrigado pelo espaço e, de fato, parabéns pela 
transparência e franqueza na apresentação da Tarci. Eu queria... me perdoem 
de ser um pouco insistente aqui na questão do guidance, principalmente de 
provisões. Vou ser um pouco cartesiano.  
 
Fazendo uma matemática simples de ponto médio de expectativa da despesa 

=== PÁGINA 24 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
com o PDD, a gente enxerga ou está implícito uma queda trimestral na despesa 
com o PDD versus o que foi apresentado no segundo trimestre. Ou seja, para 
a gente aqui, daria mais ou menos R$ 14 bi no terceiro trimestre e R$ 14 bi no 
quarto trimestre, vindo d e R$ 15 bi agora no segundo tri.  
 
Por outro lado, quando a gente olha a maior parte dos indicadores de 
qualidade de carteira, especificamente até do agro, a gente ainda vê 
indicadores ainda deteriorando, a gente vê NPL subindo, principalmente o 
formation, que talvez seja mais importante aqui, piorando.  
 
Queria entender de vocês, e a própria presidente Tarci também comentou que 
parece que a expectativa de uma melhora mesmo, de fato, está mais para o 
quarto trimestre. Queria entender de vocês se tem alguma mudança no ritmo 
de recebimento dos pagamentos. Se você puder dividir com a gente também 
como está o ritmo de recebimento dos pagamentos de 30/04, 30/05, 30/06 
e 30/07, que já temos a informação. Só para a gente ter um pouco mais de 
clareza de como reconciliar aqui o guidance que vocês colocaram com o que 
está implícito até o final dos dois próximos trimestres. Obrigado.  
 
Geovanne Tobias 
Schroden, eu vou começar aqui, depois eu passo a palavra para o Prince. 
Cuidado para essa simplificação, porque se você há de convir, a gente saiu de 
R$ 10 bilhões de provisão no primeiro TRI para R$ 15 bilhões, quase R$16 
bilhões no segundo TRI. Então, assim, existe sim um agravamento de risco que 
exigiu um crescimento e um volume de provisão, o front load foi muito maior, 
dada essa nova sistemática de contabilização com a 4.966. Agora, tem algumas 
mensagens subliminares que foram colocadas aqui, que eu ac ho que é 
importante vocês terem em mente, até mesmo para nos cobrar depois o 
desempenho. 
 
A primeira delas foi a revisão completa da nossa esteira de cobrança. A Tarci 
mencionou isso aqui. A Tarci mencionou, por exemplo, o índice de 
pontualização a partir da sistemática de protesto que o banco não fazia. Até o 
ano passado, o banco não protestava. Ele preferia ali tomar o cafezinho com o 
cliente, eu já comentei isso com vocês, para evitar essa animosidade ou esse 
estresse no relacionamento com o cliente. E sabendo que é um agricultor e 
que ele simplesmente não vai largar a fazenda dele, que ele v ai ter que pegar 
o Plano Safra, ele vai ter que plantar e continuar o seu ciclo de produção. É o 
seu ganha-pão. 
 
Só que foi necessário a gente implementar isso, dadas essas novas condições, 
considerando o estágio 1, estágio 2, estágio 3, e a carga de provisão que a 
gente é obrigado a fazer. Então, esse ajuste na nossa esteira, e que é uma 
mudança inclusive até mesmo,  é uma quebra de paradigma, porque eu tinha 
uma área específica de recuperação. A gente simplesmente plugou isso agora 
com a originação. E eu tenho os mercados, atacado, Pessoa Jurídica, Pessoa 
Física, trabalhando diretamente nessa cobrança.  
 

=== PÁGINA 25 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Então, a gente espera colher os resultados dessa estratégia e a metodologia 
agora toda, junto com a área de risco de crédito, estabelecendo novos 
produtos para poder fazer essa renegociação à luz das exigências de provisão 
com base na 4.966. Então, tudo is so a gente precisou fazer rapidamente por 
conta desse novo cenário.  
 
Um outro ponto que eu acho que é importante também colocar é que existe 
sim uma safra recorde, que foi inclusive confirmada ontem. Então, existe uma 
necessidade dos agricultores resolverem essas suas pendências. Você tem um 
caso específico daqueles que est ão muito alavancados e aqueles que foram 
para a RJ. E a gente também já está conseguindo fletar, digamos assim, a 
quantidade de pessoas que estão buscando esse tipo de iniciativa. A gente fala, 
“venha sentar e negociar conosco, que é a melhor solução”.  
 
Nós temos uma nova safra para financiar. Estamos selecionando melhor isso. 
Então, a gente acredita que com todas essas medidas que a gente está 
colocando, a gente estimou o nível de risco. Eu sei que alguns analistas estão 
preocupados com Pessoa Física. Nã o estamos preocupados com Pessoa Física. 
Temos coisas muito pontuais ali, em carteiras muito pequenas, entendeu? Mas 
o retorno ajustado ao risco justifica esse crescimento para nós e vai nos ajudar. 
Então, na nossa melhor visão, a gente vai continuar sim c onseguindo manter 
essa inadimplência dentro do que nós consideramos ideal.  
 
A gente começou esse ano com a minha inadimplência consumindo cerca de 
40% da minha margem financeira bruta. Hoje, do que eu entreguei, já está 
quase perto de 60%. Isso não é sustentável e não é isso que a gente espera, 
muito pelo contrário. 
 
Claro que, de um lado, a gente tem que crescer essa margem financeira bruta 
e a margem com clientes demonstra isso. Por outro lado, as novas esteiras de 
cobrança, iniciativas que a gente não fazia até então. A gente tem a própria 
política de crédito, de de sembolso para clientes que efetivamente têm 
condições de pagar e atrelando novas categorias de proteção, como não mais 
a hipoteca, e sim a alienação fiduciária, que era uma coisa que a gente não fazia. 
E se você quiser pegar um financiamento hoje lá no Ban co, Rural, você vai ter 
que fazer uma alienação fiduciária, senão você não vai pegar.  
 
Felipe Prince 
Schroden, eu acho que até para você ajustar o seu modelo: onde está, talvez, 
a diferença? É exatamente na execução de perda esperada e não perda 
incorrida. A resposta está exatamente no NPL Formation. Você viu que a gente 
teve o NPL Formation bastante elev ado no segundo TRI, mas ele foi coberto, 
inclusive, além da sua formação.  
 
Tem um composto de um pedaço de provisão antecipada que não 
necessariamente se materializa em risco. Então, a gente tem sido bastante 
conservador e fiel na execução dos modelos de perda esperada. Isso, 
obviamente, traz provisão antecipada e a gente tem bus cado, como o 

=== PÁGINA 26 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Geovanne colocou, fazer com que esse risco não se materialize.  
 
Então, a gente espera que tenhamos fortalecido o balanço, mas que o nosso 
desempenho entregue um risco um pouco aquém do que aquele que, 
eventualmente, a gente esteja provisionando. Ou seja, está nas nossas mãos e, 
por isso, talvez passe essa impressão de que o terceiro TRI e o quarto possam 
apontar para o rompimento da ponta alta do guidance, mas não é isso. A gente 
tem utilizado muito fortemente e seguido à risca o que os modelos de perda 
esperada nos indicam.  
 
Gustavo Schroden  
Perfeito, pessoal. Muito obrigado.  
 
Janaína Storti 
Obrigada. Vou chamar o Daniel Vaz para fazer a próxima pergunta, do Safra.  
 
Daniel Vaz 
Obrigado, Jana. Bom dia, Presidente Tarciana. Bom dia, Geovanne. Bom dia, 
Prince. Obrigado pela oportunidade. Eu queria voltar o foco para o NII, a 
margem financeira. O novo guidance implica em sequenciais expansões ou 
uma sequencial expansão no segundo se mestre. E eu entendo o ponto do 
vetor da carteira PF. A originação parece que está no nível saudável e a 
reprecificação da carteira vai te ajudando nessa carteira pré.  
 
Então, eu queria discutir, na verdade, os vetores que jogam contra. Eu acho 
que eu vejo três principais aqui: Você tem um delta contra o Q1, que é positivo 
para a sua liquidez. O que te puniu no primeiro trimestre te ajudou agora no 
segundo, só que você nã o tem isso para os próximos dois. Talvez no quarto 
você tenha um pouquinho mais.  
 
E segundo: eu queria voltar também para o tema das PME, que está rodando 
acima de 10% na inadimplência. Parece que tem um apetite menor. Então, 
você vai trocando o spread da linha de empresas para um foco mais no atacado, 
que tem um spread menor, quando você olha para o PME. Eu queria entender 
se isso vai jogar contra também.  
 
E o terceiro no agro, que é a inadimplência curta. Parece que vai ser pior ainda 
no Q3, com alguns comentários da Tarciana. Então, essa inadimplência curta 
vai rolando para uma inadimplência mais longa e punindo, talvez, o 
recebimento de juros. Então, eu q ueria também tentar entender esse ponto 
de transferências aos estágios mais agravados, jogando contra seu spread, e se 
no consolidado a gente consegue ver, pelo menos, uma manutenção ou subida 
de spread global do banco.  
 
E acho que se puder também focar naquele tema do agro, da Presidente 
Tarciana falando de uma interlocução com o Banco Central para resolver o 
problema da cura também, aqui dos empréstimos que são bullet, em termos 

=== PÁGINA 27 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
de recebimento. Como que a gente poderia ter uma suavização dessa cura, 
sabendo que só o recebimento vai ser no final do contrato? Como que a gente 
conseguiria antecipar isso para suavizar o que está sendo, de fato, discutido 
com o Banco Central ali? Obrig ado pela oportunidade.  
 
Geovanne Tobias 
Vaz, muito obrigado pela pergunta. Eu entendo essa tua preocupação de 
tentar entender o que poderia ser detrator dessa nossa estratégia. Acho que a 
estratégia está dada, está bem clara, a gente já começa a ver resultados muito 
claros quando você vê um crescimento, principalmente na nossa margem com 
clientes: na visão trimestral, fui melhor do que o primeiro TRI, e fui melhor do 
que o mesmo TRI do período passado, e na visão semestral, R$ 42,6 bi contra 
R$ 40 bi. Claro que a gente, é importante... você esque ceu de um ponto: a 
capilaridade do Banco do Brasil e a confiança do cliente no Banco do Brasil.  
 
Então, a questão da liquidez no primeiro trimestre também era muito mais 
uma sazonalidade. A gente acredita que a gente vai sim continuar crescendo 
essa liquidez, e essa liquidez nos traz margem pelo lado da tesouraria, dado o 
nível de taxa de juros. A gen te está com um nível de capital super adequado 
para continuar focando no crescimento das linhas de Pessoa Física. A nossa 
estratégia também está clara, e o consignado, em que pese ele trazer um 
pouco menos de spread do que, por exemplo, um cartão de crédit o, mas ele 
traz um risco ajustado muito melhor. E o cartão de crédito é uma linha, e a Tarci 
comentou aqui, que a gente está focando muito no crescimento.  
 
Olhando para as questões, digamos assim, futuras, a depender... claro, a gente 
não está considerando isso aqui no orçamento. A gente está trabalhando aqui 
com a Selic de 15% até o final do período. Mas a gente também tem um bônus 
pelo lado da nossa captaçã o, na medida em que você começa a ter um 
downside de taxa de juros, um ciclo de redução de taxa de juros. Isso também 
nos favorece no âmbito da captação.  
 
Tem alguns dados no nosso MD&A que é interessante, que mesmo com o 
crescimento da Selic, o custo da nossa captação, além de a gente ter 
melhorado a liquidez, a gente conseguiu reduzir o custo da captação, 
demonstrando a força da nossa rede, da nossa capila ridade e da confiança dos 
nossos clientes com o Banco do Brasil, que nos permite reduzir, mesmo no 
ambiente de taxa de juros mais alto, o custo médio do nosso funding.  
 
Você comentou também sobre... Porque você falou vários itens agora.  
 
Daniel Vaz 
Da PME e do agro.  
 
Geovanne Tobias 
Das Micro e Pequenas Empresas. A gente colocou aquele de 0 a 3. Sem dúvida 
alguma, a gente está participando, a exemplo dos outros bancos, das principais 

=== PÁGINA 28 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
empresas e a gente sempre vai estar ali dando assistência para os nossos 
clientes e principalmente os clientes que são bons pagadores.  
 
No segmento de Micro e Pequenas Empresas, nós temos uma inadimplência ali 
de dois dígitos, mas principalmente porque ali você tem uma carteira 
renegociada e a Tarci mencionou isso. Se você olhar as novas safras, são 6%. 
Claro que no ambiente de Selic alta,  fica um risco muito mais agravado para 
este segmento. Então, aqui a atuação em cadeia, como é que se fala? Uma 
estratégia de focar naqueles mercados que a gente entende que sim, vão estar 
menos expostos a essas questões de compressão de margem, ali a gent e tem 
condições...  
 
Tarciana Medeiros  
Linhas com mitigadores de risco, não é? A gente tem a linha com os 
garantidores. 
 
Geovanne Tobias 
Linhas com mitigadores de risco. O domínio do fluxo de caixa desses nossos 
clientes com a adquirência faz parte da nossa estratégia quando a gente 
decidiu fechar o capital da Cielo. Agora que a gente está finalizando todo esse 
processo para acoplar a Cielo  integralmente, a Tarci também mencionou isso 
aqui na conversa dela.  
 
Tarciana Medeiros  
Sim, Geovanne. Acho que é importante a gente ressaltar que a gente não vai 
parar de emprestar para micro e pequena empresa. A gente não está fechando 
a porta para micro e pequena empresa. O que a gente está fazendo é um 
processo de seleção de micro e peque na empresa para concessão do crédito 
nesse instante e orientando o micro e pequeno empresário que já está na nossa 
carteira, como administrar para não gerar inadimplência, para que a gente não 
tenha agravamento desse risco, dessa safra nova que vem com ina dimplência 
controlada dentro do cenário de 15% de Selic que a gente sabe que deteriora 
a capacidade de pagamento desse pequeno empresário.  
 
A gente vai continuar investindo no Programa Acredita, a gente vai continuar 
concedendo as linhas de crédito que têm mitigador de risco dos fundos 
garantidores. Nós vamos continuar trabalhando, principalmente buscando 
garantia de recebíveis e com a Cielo dentro dessa estratégia, a gente tem mais 
possibilidade de buscar isso.  
 
E eu acho que vale a pena ressaltar esse ponto: a gente não vai parar de 
emprestar para micro e pequena empresa. Agora, a gente vai fazer uma 
seleção adequada dentro da nossa matriz de resiliência para a concessão desse 
crédito. E quando a gente coloca que  vai crescer de 0 a 3, dá a entender que 
nós vamos trabalhar só com grandes empresas. Só que a gente precisa lembrar 
que a gente tem um fluxo de vencimento da carteira da Pessoa Física, da 
MPME, mensalmente, que a gente precisa repor esse fluxo de vencimen to.  

=== PÁGINA 29 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Então, crescer entre 0 e 3 significa crescer, repondo o fluxo de vencimento 
dessa carteira. Então, nós vamos crescer, continuar emprestando para os 
nossos clientes, continuar à disposição deles, juntos no momento que eles 
precisam, mas com consultoria forte e nessa seleção do crédito mais adequado 
e no momento da concessão e em que momento conceder esse crédito para 
micro e pequena empresa.  
 
Felipe Prince 
Daniel, complementando, talvez até por você estar olhando os números de 
junho, possa ter passado a impressão de que a gente estaria trocando 
exposição de Micro e Pequenas Empresas por exposição no atacado. Esse 
aumento da carteira do atacado foi circunstan cial. Ele é em virtude de 
oportunidades que apareceram no fechamento dos semestres, porque os 
nossos clientes também têm os seus fechamentos de balanço. Oportunidades 
aparecem, mas você pode ter certeza de que a gente está pegando essa 
oportunidade, muito vislumbrando a possibilidade de colher o spread em uma 
futura distribuição desses papéis.  
 
Então, não tem mudança na estratégia intrínseca, ou seja, o portfólio, o 
balanceamento dele se mantém. O que muda, sim, é a qualidade de originação 
de Micro e Pequenas Empresas e a segurança das linhas com as quais a gente 
vai estar trabalhando com os noss os clientes.  
 
Geovanne Tobias 
Por último, em relação à questão da cura do agro, é bom lembrar, você 
comentou do NII, eu tenho aproximadamente R$ 37 bilhões, se não me 
engano, de operações que estão adimplentes, mas por força da 4.966, que 
estão sendo categorizadas como ativo problemáti co, eu não estou accruando. 
Eu deixei de accruar R$ 2 bilhões, aproximadamente, na minha margem, por 
conta dessa sistemática. E as conversas, sim, estão acontecendo.  
 
As conversas estão acontecendo, né Tarci?  
 
Tarciana Medeiros  
Elas estão acontecendo na Febraban. A gente tem tratado, na Febraban, que 
tem as questões de outros bancos também, não só as nossas. Afeta muito mais 
o Banco do Brasil. 
 
Então, a gente precisa ir lá pessoalmente para conversar também. Mas a gente 
tem tratado através da Febraban. Não é a situação que afeta apenas o Banco 
do Brasil, a nós afeta mais porque nós temos a maior carteira, nós temos a 
maior quantidade de clientes.  A gente tem um agro muito pulverizado, mas 
eu tenho certeza de que quem tem agro está passando pela mesma situação. 
Quem tem agro na composição do seu portfólio, em qualquer percentual que 
seja, pode ser que não seja significativo no resultado, mas está p assando por 
essa situação. 
 

=== PÁGINA 30 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Então o que a gente fez? A gente fez um estudo do ciclo do agro. Para nós 
esse ano é um ano de ajuste, porque a gente consegue enxergar agora o 
fechamento completo de uma safra nesse ciclo de inadimplência estressado, 
que a gente nunca tinha vivenciado ant es. Em setembro, a gente encerra 
efetivamente os vencimentos da safra 24/25. E aí a gente vai ter condição de 
enxergar de forma efetiva qual foi a base desses clientes.  
 
Eu frisei para vocês, são 20 mil clientes nesse instante. A gente tem 
vencimentos ainda até o final de setembro e eu quis ser transparente em 
relação a essa questão de um terceiro TRI talvez também estressado, assim 
como a gente teve agora esse segundo, porque não vale a pena a gente trazer 
para vocês uma expectativa que será frustrada ali adiante.  
 
Até porque, como a gente não tinha expectativa dessa inadimplência de agora, 
a gente está acompanhando o dia a dia para saber o que acontece nesse 
próximo TRI. Então fechando essa safra completa, a gente tem condições de 
levar para o regulador dados efetivos do que acontece nesse processo de cura, 
porque eu tenho nesse período também a renegociação de diversas 
operações. 
 
A gente está trabalhando em um cenário mais conservador, é o que o Prince 
trouxe, a gente trabalhando rigorosamente da forma que os nossos modelos 
de risco estão entregando esse custo, esse PDD adiante. Mas, fechado esse 
ciclo, a gente enxergando que perce ntual dessa carteira a gente conseguiu 
renegociar e o que a gente está deixando de aferir de receita, a gente vai ter 
condição de entregar para o regulador, de fato, uma base de dados que leve 
à conotação da cura do accrual de juros que a gente não está re cebendo por 
conta do período de cura.  
 
Em algumas situações não quer dizer que o cliente não está pagando, é o 
período do ciclo do agro que é mais longo mesmo. Então, só para você ter uma 
ideia, eu concedo o crédito em um ano, se ele inadimplir vai ser no próximo 
ano, no segundo ano do vencimen to da operação, se eu renegociar vou 
receber no terceiro ano. 
 
O ciclo do agro completo que a gente vai conseguir enxergar agora a primeira 
vez com esse nível de inadimplência é de 36 meses e a gente vai levar para o... 
a gente já conversou com o regulador sobre esse ponto, mostramos esse nível 
estressado que acontece  na pressão de resultado, quando eu não tenho o 
accrual de juros pela operação que já foi renegociada, então já temos uma base 
renegociada para levar, mas a gente quer fechar um Plano Safra inteiro para 
ter materialidade para o regulador analisar.  
 
A gente está nesse processo de fato de levar esses dados e de conversar a 
respeito dessa possível alteração na regulação. Eu não diria nem alteração, mas 
ajuste na regulação para que enxergue esse período de cura da operação do 
agro, levando em consideraçã o o ciclo mais longo de 36 meses em uma 
operação, quando a gente precisa renegociar.  

=== PÁGINA 31 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Felipe Prince 
E só para finalizar, Tarci, a gente não contempla, óbvio, isso no nosso guidance. 
 
Daniel Vaz 
Perfeito pessoal, obrigada pela resposta completa.  
 
Geovanne Tobias 
Obrigado, Vaz.  
 
Janaína Storti 
Obrigada. A nossa próxima pergunta vem do Antônio Ruette, do BofA.  
 
Antônio Ruette  
Olá pessoal, bom dia, muito obrigado pelo tempo de vocês para tomar as 
perguntas. Eu queria voltar um pouquinho na pergunta do Schroden, porque 
continua para a gente desafiador entender o guidance de provisão em 
especial. 
 
Acho que um ponto que chama atenção no discurso da Tarci e do Geovanne é 
uma potencial piora de inadimplência e dos recebimentos que tem para ser 
feito no agro até o final de setembro. Eu entendo o ponto do Prince que 
trouxe que não é só o quanto vai ser p esado em provisão, é um reflexo da 
4.966, de perda esperada, não apenas inadimplência. Então resumindo aqui, o 
que eu queria entender um pouco melhor é como vocês têm visto esses 
recebimentos agora em julho, em agosto, pensando mais um pouco aqui no 
resultado de curto prazo. 
 
Porque o desafio para a gente é justamente pensar em, se a gente tiver um 
resultado, um bottom line tão pressionado como esse, ou pior, como já é 
implícito em partes do call até agora, ficaria implícito uma melhora muito 
grande de resultado ali no quarto t ri. Então o que eu queria entender um 
pouco melhor é o que está dando conforto justamente no guidance de 
provisão, considerando essa potencial deterioração no agro e também o que 
faria o resultado melhorar tanto no quarto tri.  
 
Porque o que chama atenção no agro, se eu puder fazer um último 
comentário, é justamente a questão da capacidade de pagamento desse 
produtor rural, porque ele está vindo de um momento em que ele está muito 
mais alavancado e não só com vocês, mas com outros  bancos. E, como a 
própria Tarci disse, ele tem feito muito mais barter, tem procurado outras 
formas de financiamento também. Então fica difícil para a gente ter uma 
visibilidade na preferência e no foco do produtor rural em pagá -los. 
Naturalmente, a gente teria uma pressão em provisão no terceiro e no quarto 
TRI. Então a gente estaria discutindo o topo ou acima do guidance. Se puderem 
focar um pouco mais nisso, seria ótimo. Obrigado.  
 

=== PÁGINA 32 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Felipe Prince 
Perfeito, Ruette. Acho que você já trouxe grande parte da resposta na própria 
pergunta. Como a gente colocou a questão dos recebimentos no agro, eles 
continuam pressionados. O que tem de diferente é: nós somos um dos poucos 
players que estão no mercado com condições de realizar um novo desembolso 
para a próxima safra. Tem muita gente depurando risco, muita gente que está 
machucada com o que tem acontecido, como nós aqui estamos, mas a gente 
tem esse punch de relacionamento que a gente cultiva há muito tempo com o 
nosso cliente, para poder aproveitar os recursos que estão disponíveis para o 
próximo Plano Safra e a gente fomente as regularizações e, com isso, a gente 
tenha uma depuração dessa inadimplência.  
 
A questão da PDD, volto a insistir, a piora do risco já está capturada nessa 
evolução de R$ 10 bi do primeiro TRI para R$ 16 bi no segundo. Se você soma 
os dois, nós temos 26. Se a gente olhar lá para a ponta média do guidance, a 
gente vai estar entregando  28 no segundo trimestre. Veja que tem uma 
preparação para esse cenário de risco que está vindo.  
 
A gente está com o balanço reforçado e não estamos negando que o risco 
ainda continua muito pronunciado. Por isso que o risco de crédito permanecerá 
pressionado, provavelmente, inclusive, superior àquele que a gente entregou 
no primeiro semestre. Então, é um pouco disso, as provisões se descolam, não 
estão mais necessariamente atreladas ao atraso, mas sim, refletem a gestão 
que é feita sobre todo o portfólio no mecanismo de perda esperada.  
 
Com isso, eu acabo antecipando um pouco do risco que vai vir e o restante é 
performance, performance que a gente tem que ter para poder melhorar essa 
questão do risco de crédito. Então, não tem segredo: antecipação do risco, 
melhor a originação e foco tota l em recebimento, recuperação e cobrança.  
 
E tem um dado que fica um pouco escondido também, mas vocês podem ver 
que toda essa estratégia de cobrança já refletiu no desempenho do segundo 
trimestre. Nós recuperamos os nossos patamares históricos de R$ 2 bi de 
recuperação de perdas e um dado também interessante, que é muito aderente 
a essa nova estratégia adotada: pela primeira vez, nós ultrapassamos em muito 
metade dessa recuperação de perdas em caixa.  
 
A gente sempre recuperava metade em caixa, metade a prazo. Esse segundo 
TRI, além da gente recuperar os 2 bi, nós recuperamos 65% em caixa. Então 
tem muita estratégia na rua que conversa com essa questão do guidance de 
risco de crédito que a gente colocou para vocês. 
 
Tarciana Medeiros  
Prince, eu acho que também é importante a gente falar, eu gosto sempre de 
falar da proximidade com o cliente. Tem uma coisa que a gente precisa 
considerar: o agro é diferente de uma inadimplência de Pessoa Física, de 
inadimplência de Pessoa Jurídica.  
 

=== PÁGINA 33 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
O cliente do agro não vai pegar a fazenda dele, botar na cabeça e levar para 
outro lugar. Ele está produzindo. Esse cliente está inadimplente com o banco, 
mas ele está plantando. A gente tem o colega que faz assistência a esse cliente, 
que atende ele na ag ência. Então, aqueles 20 mil, quando eu estratifiquei e 
coloquei de novo, 74%, nunca apresentaram inadimplência com o banco até 
2023. O fato dele não ter pago a operação não quer dizer que ele está 
improdutivo. 
 
Esse cliente está pagando. E a gente está prevendo, e já foi anunciado, safra 
recorde para 2026, 25/26, nessa safra de agora. Vindo a safra recorde, de fato, 
e com a melhora do preço das culturas, com a melhora do preço da 
commodity, tem sim uma previsão, e a gente tendo a possibilidade do cliente 
negociar e fazer essa repactuação, a recuperação da ca pacidade de 
pagamento. 
 
Não são clientes que estão esterilizados com o Banco do Brasil, acho que é bom 
a gente esclarecer isso. A gente está junto desses clientes para buscar essa 
renegociação e trazê-los de volta para esse ciclo em que eles tenham condição 
de honrar os débitos com o banco. Esse cliente está produtivo, ele não deixou 
de plantar, ele está inadimplente. A gente está buscando a recuperação do 
crédito adequando a capacidade de pagamento dele. Então, a gente entende 
que para esse, para o final de 2025, início de 2026, a gente tem já uma melhora 
no recebimento dessas operações e o aumento da carteira renegociada.  
 
Antônio Ruette 
Se eu puder esclarecer um ponto que eu acho que ficou aberto, Tarci, quando 
vocês chegaram a mencionar em um ou dois momentos do call uma potencial 
piora ou deterioração em sequência aqui no terceiro tri. A gente está querendo 
dizer aqui sobre o resultado do agro, o resultado do banco, só para a gente 
tentar balizar um pouquinho melhor o guidance. Pelo que vocês viram até 
agora, considerando o julho, considerando essa metade de agosto, a gente viu 
um resultado pior na sequência, pior no mês a mês, no TRI a TRI? É isso do meu 
lado, eu agradeço o tempo de vocês.  
 
Geovanne Tobias 
É importante... é porque vocês sempre têm essa ânsia do trimestre, o 
trimestre, então o próximo trimestre... O que a gente está falando é o 
seguinte: 2025 é um ano de ajuste. Nós estamos tomando todas as medidas 
necessárias, por um lado para reagir nos neg ócios, para cobrir esse aumento 
de inadimplência e por outro para controlar essa inadimplência e melhorar a 
cobrança. Então não é de se esperar que no terceiro TRI você tenha uma 
melhora, muito pelo contrário, a condição continua agravada.  
 
Agora gente, quase que 97% dos clientes estão pagando, não se esqueçam 
disso. A gente tem um...  
 
Tarciana Medeiros  
96,51% dos clientes estão pagando.  

=== PÁGINA 34 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Geovanne Tobias 
96,51%. Então o que o Prince está comentando é que, por conta do atraso da 
safra do ano passado, a gente ainda tem vencimentos que vão estar 
acontecendo em julho, em agosto, em setembro. Então é de se esperar um 
comportamento semelhante ao do segundo trime stre, que é quando 
começaram os vencimentos a acontecer também. Só que a gente não está de 
braço cruzado na agência esperando, entendeu? A gente está indo atrás, a 
gente está correndo, a gente está exatamente com estratégias na rua, várias 
iniciativas para  tentar controlar. Então a gente precisa fletar isso para depois 
começar a falar em melhoria.  
 
Então quando a gente fala isso, a gente quer dizer o seguinte: que você ainda 
vai ter um terceiro, um terceiro trimestre carregando esse comportamento 
que a gente está vendo, mas um novo ciclo está se iniciando. A gente está se 
preparando, 25 é um ano de a justes, para retomar a partir de 26. Então não 
espere uma rentabilidade perto do que a gente entregava em 24.  
 
A gente está falando aqui uma rentabilidade de low -teens para 2025 para aí 
sim buscarmos a partir de 26, mid para high -teens, entendeu? É isso que está 
sendo traduzido nesse nosso guidance.  
 
Tarciana Medeiros  
E só para a gente fechar, Ruette, a gente não está sendo implícito não, é 
explícito mesmo. A gente tem agora no segundo trimestre uma parcela de 
vencimentos em que a gente observou esse agravamento da inadimplência. O 
que a gente tem para o próximo TRI de vencimento é muito parecido com o 
que eu tive agora no segundo trimestre. E eu tenho nesse terceiro TRI, nessa 
base de vencimentos, clientes com as mesmas características da inadimplência 
que se apresentou para nós até agora. Então de forma prudencial, a gente está 
antecipando e no guidance está previsto essa deterioração ainda observada no 
terceiro TRI.  
 
Geovanne Tobias 
Agora, o que tem de diferente?  
 
Tarciana Medeiros  
A gente está trabalhando, não é, Geovanne? Muito.  
 
Geovanne Tobias 
O que tem de diferente do terceiro para o segundo? Tem uma nova safra que 
se inicia e eu tenho que fazer desembolsos. E São Pedro não espera, tem que 
preparar a terra, tem que plantar, a chuva vai cair. Então a gente está no 
momento do terceiro trimestre até melhor do que no segundo, em termos do 
ciclo para girar.  
 
Tarciana Medeiros  
A gente está no momento de desembolso de plantio.  

=== PÁGINA 35 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Geovanne Tobias 
Então isso também nos dá um poder de negociação melhor no terceiro 
trimestre. Só que a gente está fazendo de uma maneira mais conservadora, 
entendeu? Até porque, querendo ou não, como a Tarci falou, foi uma decisão 
corajosa, mas a gente precisava tirar o g uidance para a gente fazer uma 
reanálise e ver exatamente o que a gente vai ter capacidade de estar 
entregando para vocês. 
 
Antônio Ruette 
Ótimo, pessoal. Obrigado pelo tempo de vocês.  
 
Tarciana Medeiros  
Obrigada, Ruette. 
 
Janaína Storti 
Obrigada. Bom, a nossa próxima pergunta vem do Marcelo Mizrahi, do 
Bradesco.  
 
Geovanne Tobias 
Oi, Mizrahi. Não estamos te escutando.  
 
Marcelo Mizrahi  
Oi, pessoal. Tudo bem? Estão me vendo? Beleza.  
 
Tarciana Medeiros  
Agora estamos ouvindo. Tudo bem?  
 
Marcelo Mizrahi 
Tudo bem. Obrigado pela oportunidade. Bom, vou fazer só uma. Teria mais, 
mas vou respeitar aqui o limite. Se a gente olhar as provisões, a gente vê na 
carteira agro, por exemplo, vocês abrem ali aquela carteira prorrogada e até 
aqui, queria dar um zoom aqui nessa carteira prorrogada.  
 
Essa carteira prorrogada está hoje em algo como 16% da carteira de agro é a 
carteira prorrogada, estamos falando de quase R$ 58 bilhões. Vocês fazem 
uma abertura da provisão da carteira prorrogada, então a gente vê que a 
inadimplência dessa carteira prorro gada saiu de em torno de 4%, para algo 
como 6%. E a provisão da carteira prorrogada saiu de 8% para 16% da carteira 
nos últimos dois trimestres. Então, o grande drive do aumento da provisão tem 
sido a dinâmica dessa carteira prorrogada.  
 
Se a gente pensar, o grande delta do crescimento da carteira do agro, além do 
atraso da carteira, tem isso aqui. Então, a pergunta é, quando a gente vê essa 
necessidade de aumento da prorrogação que vocês têm falado, a pergunta é 
um pouco assim: eu concord o que, quando a gente olha a dinâmica de NPL 

=== PÁGINA 36 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Creation, dá a impressão de que a provisão no próximo trimestre deveria ser 
em um patamar similar. Só que quando a gente olha a dinâmica da carteira 
prorrogada, e olha o vencimento acima de 30 dias do NPL de agro, que saiu de 
4% e pouco para 5,5%, dá a imp ressão de que essa provisão da carteira 
prorrogada pode subir ainda mais e realmente dá a impressão de que o ganho 
de provisão depende realmente de uma melhora substancial no quarto 
trimestre.  
 
Queria perguntar: qual é o conforto que vocês têm sobre essa carteira 
prorrogada? Eu entendo que ela é feita antes do vencimento, entendo que ela 
não está em estágio 2 nem 3, ela é estágio 1, mas é um volume muito grande, 
que qualquer deterioração acaba im pactando muito os indicadores. Então eu 
queria saber o que dá para pensar aqui nessa carteira prorrogada, porque vocês 
estão confortáveis com a recuperação ou com a redução da inadimplência 
dessa carteira prorrogada, para que a gente consiga ter uma melhor a no 
quarto trimestre e aí chegar nos ranges de guidance do ano. Obrigado.  
 
Felipe Prince 
Beleza, Mizrahi. Primeiro, conforto acho que não é a palavra aqui para o 
momento. A gente obviamente está bastante incomodado com a carteira 
prorrogada e estamos trabalhando muito fortemente para mitigar os riscos. E 
é importante a gente conhecer o que é e ssa carteira prorrogada.  
 
Ela é muito diferente de qualquer outro mercado. É uma carteira onde a gente 
prorroga com bastante critério. Ela é muito relacionada a ocorrências 
edafoclimáticas ou então ocorrências que geraram alguma perda material para 
esse produtor e comprovadamente a o prorrogar, nós constatamos que ele 
teve a sua capacidade de pagamento reconstituída. Isso está na base da 
formação da carteira prorrogada.  
 
Agora, óbvio que quando você entra num cenário que além desses efeitos 
edafoclimáticos, você acrescenta a questão da alavancagem no campo, seja 
pela utilização de novos instrumentos, ou seja, pela elevação da taxa de juros, 
você adiciona um risco adicional  nessa carteira prorrogada e é por isso que a 
gente vem acompanhando, ou talvez provisionando de forma bastante 
antecipada, o risco que está se materializando nessa carteira.  
 
Você só consegue entender o terceiro e o quarto TRI se você imaginar que nós 
já fizemos isso no segundo TRI. Então a gestão vai continuar a mesma. Se for 
necessário e se a materialização do risco continuar nesse patamar, inclusive na 
carteira prorrogada, nós vamos estar fazendo a constituição da perda esperada 
no mesmo volume. E aí é despesa.  
 
Então a despesa que eu tive no segundo trimestre obviamente compõe um 
estoque que vai me ajudando a elevar a proteção nos trimestres subsequentes. 
E em momento algum a gente fala aqui de melhora, o guidance traduz muito 
isso, no nosso volume de perda esper ada. Muito pelo contrário, são 26 no 
primeiro TRI. Então eu estou olhando para no mínimo 28 no segundo. Então a 

=== PÁGINA 37 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
dinâmica é essa. Onde a gente pode ter upside? Exatamente no processo de 
recuperação e cobrança, inclusive pelos vencimentos que a gente tem nessa 
carteira e toda a colocação que o Geovanne fez anteriormente, vale para os 
vencimentos que a gente tem na pro rrogada também. 
 
Porque não é que o produtor hoje não tem mais a capacidade de pagamento. 
Ele não tinha na época em que a prorrogação aconteceu e por efeitos 
comprovadamente adversos. Agora, o desafio é aumentar a pontualidade que 
essa realmente, vem nos incomodando bastan te o volume de 
descumprimento dessas carteiras e por isso o provisionamento superior, 
inclusive a formação da inadimplência.  
 
Geovanne Tobias 
E estamos cobrando, não é?  
 
Felipe Prince 
É isso.  
 
Geovanne Tobias 
O agricultor tem que pagar.  
 
Marcelo Mizrahi 
Legal. A ideia é que essa carteira prorrogada continue crescendo nos próximos 
trimestres? 
 
Felipe Prince 
Ela deve continuar crescendo, até porque tem medidas em curso, que inclusive 
foram aprovadas pelo próprio Conselho Monetário Nacional, que permite com 
que a gente faça prorrogações, mas sempre obedecendo, inclusive nós somos 
auditados por isso, sempre obedecendo essa questão: Precisa ter acontecido o 
efeito adverso e nós precisamos comprovar a recomposição da capacidade de 
pagamento desse cliente.  
 
Com cenário ajudando, como todas as projeções indicam, e a Selic arrefecendo, 
quem sabe no segundo TRI de 26, a gente possa entrar numa espiral, igual a 
gente fez em 2022, de redução dessa carteira prorrogada.  
 
Marcelo Mizrahi 
Obrigado, pessoal.  
 
Janaína Storti 
Obrigada. Para a nossa próxima pergunta, eu convido o Eduardo Rosman, do 
BTG. 
 
  

=== PÁGINA 38 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Eduardo Rosman  
Oi, bom dia a todos. A minha pergunta é sobre os planos econômicos. Essas 
despesas vêm acontecendo há anos e agora esse não recorrente está 
relevante, representando 20% mais ou menos do lucro ajustado. Então, eu 
queria saber até quando a gente deve ver ess as despesas de planos 
econômicos? Obrigado. 
 
Geovanne Tobias 
Oi, Rosman. Obrigado pela pergunta. Esse é um movimento, inclusive, que foi 
capitaneado pela Febraban, junto com a nossa consultora jurídica. Nós tivemos, 
recentemente, o julgamento no âmbito do STF, reconhecendo a 
constitucionalidade dos planos econômicos  e isso é fundamental para a gente 
poder efetivamente colocar um ponto final em todos esses processos de 
ressarcimento dos clientes poupadores que estavam reclamando na questão. 
Foi dado um novo prazo, temos mais dois anos para finalizar isso. Então, a 
gente tem uma expectativa de efetivamente chegar a um bom termo nos 
próximos dois anos. Não é isso, Prince?  
 
Felipe Prince 
É isso, Geovanne. E, Rosman, por que a despesa sobe? Exatamente porque 
agora é a hora da gente encerrar definitivamente essa questão, porque a 
constitucionalidade declarada, adicionalmente, foi prorrogada por mais dois 
anos e não sujeito mais a prorrogações, o acordo da Febraban com as entidades 
representativas dos poupadores. Então, nós temos dois anos, é uma janela que 
se abre, para se encerrar definitivamente esse ponto e, por isso, vocês vão 
continuar vendo uma aceleração nesses números, porque a gente quer 
entregar um banco já totalmente livre dessa questão judicial que dura mais de 
40 anos. 
 
Nós iremos acelerar muito fortemente os acordos para que todas as demandas 
estejam finalizadas e a gente livre essa linha do balanço no máximo, em maio 
de 2027. Mas a nossa estratégia, inclusive, é fazer com que isso aconteça antes 
do fim desse período.  
 
Eduardo Rosman  
Muito obrigado.  
 
Geovanne Tobias 
Obrigado. 
 
Janaína Storti 
Obrigada, Rosman. A nossa próxima pergunta vem do Pedro Leduc, do Itaú.  
 
Pedro Leduc  
Olá, bom dia a todos, obrigado pelo call e pergunta. Saindo um pouco do agro, 
falando de Pessoa Física e Pessoa Jurídica, a gente também observa um pouco 

=== PÁGINA 39 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
de deterioração de carteira e, ao contrário do agro, aqui as provisões não estão 
cobrindo a formação de inadimplência. Estamos vendo 70%, 80%, já faz 
alguns trimestres isso. Minha pergunta é se nesse novo guidance de PDD que 
vocês forneceram, já contemplam  talvez as provisões de Pessoa Jurídica e 
Pessoa Física aderindo um pouquinho mais à formação de inadimplência?  
 
E a segunda parte disso também, que muitos dos créditos que estão em atraso 
agora e estão em atraso curto devem cair em estágio 3 tão breve, agora no 
segundo, no terceiro TRI ou quarto. O estágio 3 quase não se mexeu. Se vocês 
já também estão contemplando o impacto disso no NII, no novo guidance. 
Obrigado. 
 
Felipe Prince 
Bom, Pedro, prazer em revê -lo aqui. Obrigado pela pergunta. Primeiro, a 
carteira PF, a gente entende que ela está numa trajetória bastante positiva. A 
inadimplência é muito restrita a linhas de crédito não consignado, onde a gente 
já tem efetuado um trabal ho muito forte de depuração, inclusive levando a 
oferta do crédito do trabalhador para regularização dessa inadimplência do 
crédito não consignado. Então a gente está bastante confiante que vai dar uma 
trajetória positiva para essa carteira de crédito não consignado, que por sinal é 
que nos dá o melhor retorno ajustado ao risco. Então a gente tem feito um 
trabalho muito forte. 
 
As outras linhas, o cartão, nós somos o banco que mais ganhou market share e 
com a inadimplência aquém daquela do sistema. E o crédito consignado, a 
performance, vocês têm visto, está bastante satisfatória. Então, por estar em 
curso esse processo de depura ção e porque a maior parte dessa carteira está 
ancorada em linhas secured, você encontra ali um processo de 
provisionamento calcado em modelos de perda esperada, que trazem uma 
cobertura inferior ali àquela inadimplência pontual, que tem emergido do não 
consignado, mas que a gente tem conseguido regularizar rapidamente.  
 
Já na MPE tem uma questão que vocês precisam olhar um pouco mais de 
profundidade. Por quê? Porque parte dessa perda esperada é compensada 
pelas honras do Pronampe. A gente tem tido, a cada trimestre, mais ou menos 
R$ 600 milhões honrados pelo FGO. Então a inadimplência, ela corre, no nosso 
balanço, mas depois ela é regularizada pela honra do fundo, o que explica esse 
gap que você tem visto na questão de MPE. E toda essa sistemática já está 
contemplada no nosso guidance, inclusive no nosso guidance de Margem . 
Geovanne, não sei se você gostaria de complementar?  
 
Geovanne Tobias 
Não, acho que já está bom, é isso mesmo.  
 
Janaína Storti 
Obrigada, Pedro. Vou passar aqui então para a nossa próxima pergunta, do 
Yuri Fernandes, do JP Morgan.  

=== PÁGINA 40 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Yuri Fernandes 
Obrigado pessoal e parabéns pela comparência. Eu queria perguntar um 
pouquinho de patrimônio líquido. Acho que volto um pouco para a primeira 
pergunta, mas menos no ângulo de capital, que a gente entende em partes 
aqui, mas mais no ângulo de patrimônio líq uido mesmo. A gente teve uma 
queda esse trimestre, apesar do lucro, e vocês pagaram até menos dividendos, 
então o aquecimento do lucro velho deveria ter sido um pouco maior. E 
quando a gente olha aqui, a gente vê aqui, teve algo como R$ 3 bilhões de 
ajustes em torno de benefícios, previdência, que eu imagino que deveria ser 
Previ. Eu imagino. 
 
A minha dúvida é se de fato é isso, e como ver esses impactos para frente? 
Porque talvez com uma taxa de desconto menor, eu imagino que isso vai ter 
dois impactos para vocês. O primeiro impacto talvez seja de fato um 
patrimônio líquido, um crescimento talv ez mais desafiador. E dois, talvez o 
resultado de Previ. Eu não sei se você já tem o preview do que deveria ser Previ 
para a segunda metade do ano, mas a Previ tem representado algo como 20% 
do EBT de vocês. Eu queria entender aqui os moving parts de patrimônio e um 
pouquinho de Previ. Obrigado.  
 
Janaína Storti 
Oi, Yuri. Vou começar aqui. Nesse próximo semestre, a gente já está 
considerando uma taxa de desconto mais alta, então isso já reflete no valor 
presente dos passivos. E o principal elemento que contribuiu aqui para essa 
redução no patrimônio líquido veio d o atuarial, então principalmente Previ e 
tem um pouco de plano de saúde também. Mas já era esperado uma 
contribuição menor.  
 
Quando a gente olha para o efeito em resultado, a gente passa para vocês 
aquele Soft Guidance dos próximos trimestres, olhando sempre para a janela 
semestral de reconhecimento desse accrual. E aí vocês podem esperar 820 
milhões. A gente estava girando no t rimestre passado em 980, tá?  
 
Yuri Fernandes 
Foi claro, Jana. Muito obrigado.  
 
Janaína Storti 
Obrigada. A nossa próxima pergunta vem da Natália Corfield, do JP Morgan.  
 
Natália Corfield  
Obrigada, Jana, e obrigada, pessoal, por pegar a minha pergunta. Também vai 
do lado de capitalização, acho que você até deve saber o que eu estou 
querendo perguntar aqui. Eu não vi nenhum anúncio sobre o perpétuo de 
vocês, e então queria saber se vocês já tomaram uma decisão sobre a possível 
chamada desse perpétuo em outubro.  
 
  

=== PÁGINA 41 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
Geovanne Tobias 
Oi, Natália, Geovanne aqui, obrigado pela pergunta. A gente ainda não tomou 
uma decisão. Estamos avaliando e estamos levando em consideração também 
oportunidades. Uma coisa que eu acho que é importante ressaltar: se vocês 
olharem ali, o nosso resultado, a nossa margem, o mercado, ela caiu muito 
fruto de um aumento de custo das nossas captações institucionais.  
 
O que eu quero dizer com isso? Hoje eu tenho um mercado interno de letras 
financeiras bastante profundo e que tem nos permitido ampliar essa captação 
que, em tese, poderia eventualmente vir a substituir os nossos perpétuos. 
Então a gente está avaliando e e stamos vendo qual seria a melhor equação, 
dado esse momento de resultado, onde nós poderíamos estar trazendo uma 
melhora na nossa margem financeira. Então a gente está levando em 
consideração, estamos avaliando sim a possibilidade de fazer o call, mas a 
gente ainda não tomou essa decisão, porque a gente tem que ter a segurança 
de que eu preciso ter mecanismos de estar substituindo um tipo de capital 
nível 1 por outro tipo de capital nível 1, tá bom?  
 
Natália Corfield  
Tá ótimo. Geovanne, mas existe a... vocês tem que pedir também a permissão 
para o Banco Central. Eu pensei que, dado que tem que ter essa permissão, e 
o call já é em outubro, que...  
 
Geovanne Tobias 
É um mês antes para poder anunciar, né?  
 
Natália Corfield  
Sim, mas não...  
 
Geovanne Tobias 
Estamos dentro do prazo.  
 
Natália Corfield  
Tá, ok. Tá ótimo, então. Obrigada.  
 
Tarciana Medeiros  
Natália, muito obrigada por vir, viu?  
 
Natália Corfield  
Absolutamente, é meu prazer.  
 
Janaína Storti 
Bom, pessoal, então vamos finalizar aqui a nossa sessão de perguntas e 
respostas. Eu agradeço a todos que estiveram conosco na nossa live de 
resultados e convido também para olhar, conhecer, avaliar os nossos materiais 

=== PÁGINA 42 ===
 
 
Live de Resultados  
Banco do Brasil S/A (BBAS3) 
Transcrição da Live de Resultados 2T25 
15 de agosto de 2025 
 
 
no site de RI, ficando aqui à disposição de todos. Muito obrigada e até a 
próxima. 
 
Geovanne Tobias 
Muito obrigado.  
 
Felipe Prince 
Obrigado, pessoal. Bom dia.  
 
Tarciana Medeiros  
Obrigada, pessoal.  
 
 